TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
  CAPITAL: R$ 6,00 / SEM REMESSAS
  INTERIOR: 6,50 / COM REMESSA
ANO III - EDIÇÃO 542
ISSN 2763-9835 (Online) 
ISSN 2763-9177 (Impresso)
www.diariooficialdasprefeituras.org
EDITORA DE JORNAIS E 
PUBLICACÕES DIÁRIAS LTDA.
CNPJ: 36.110.766/0001-76
subject=C = BR, O = ICP-Brasil, ST = PI, L = Teresina, OU = AC SOLUTI Multipla v5, OU = 20937130000162, 
OU = Presencial, OU = Certificado PJ A1, CN = EDITORA DE JORNAIS E PUBLICACOES DIARIAS 
LTDA:36110766000176
ESTA EDIÇÃO 
FOI ASSINADA 
DIGITALMENTE POR:
LEI 14.133/2021 -  LEI DE LICITAÇÕES E  CONTRATOS ADMINISTRATIVOS.
 
“ART. 11. O PROCESSO LICITATÓRIO  TEM POR OBJETIVOS: 
I – ASSEGURAR A SELEÇÃO DA PROPOSTA APTA  A GERAR O  
RESULTADO DE CONTRATAÇÃO  
MAIS VANTAJOSO PARA  A  ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA; 
II – ASSEGURAR TRATAMENTO ISONÔMICO  
ENTRE OS  LICITANTES, 
 BEM COMO  A JUSTA COMPETIÇÃO; 
III – EVITAR CONTRATAÇÕES COM SOBREPREÇO OU  
SUPERFATURAMENTO NA EXECUÇÃO 
 DOS CONTRATOS
OUTROS
SEM PUBLICAÇÃO
Amarante  .............................................................. Pág  02
Barra D'Alcântara  ................................................. Pág  38
Buriti dos Montes  .................................................. Pág  07
Floriano  ................................................................. Pág  36
Lagoa do Barro do Piauí  ....................................... Pág  08
Lagoinha do Piauí  ................................................. Pág  23
Landri Sales  .......................................................... Pág  39
Marcos Parente  .................................................... Pág  10
Monsenhor Gil  ...................................................... Pág  24
Nossa Senhora de Nazaré  ................................... Pág  09
Pedro Laurentino  .................................................. Pág  09
São José do Piauí  ................................................ Pág  09
Wall Ferraz  ........................................................... Pág  35
 
PODER EXECUTIVO
Guaribas  .............................................. Pág  06
 
ÓRGÃO DE PUBLICAÇÃO LEGAL HABILITADO PELO TCE
A INFORMAÇÃO OFICIAL E LEGAL 
DOS ATOS MUNICIPAIS DO PIAUÍ 
PODER LEGISLATIVO
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
2
(Continua na página seguinte)
PREÇO DE LINHA:
R$ 3,50 - p/linha c/70 caracteres, ou espaço 
correspondente
ASSINATURA SEMESTRAL DIÁRIO OFICIAL 
DAS PREFEITURAS PIAUIENSES
Sem remessa postal R$: 450,00
Com remessa postal R$: 455,00
ASSINATURA ANUAL DIÁRIO OFICIAL 
DAS PREFEITURAS PIAUIENSES
Sem remessa postal R$: 905,00
Com remessa postal R$: 890,00
PREÇO DO DIÁRIO OFICIAL DAS 
PREFEITURAS PIAUIENSES
Número Avulso até 30 dias                   R$: 4,32
Exemplar superior a 30 dias (busca): R$: 8,71
Exemplar superior a 30 dias 
(busca) xeroz e autent p/fl.                    R$: 17,10
TABELA DE PREÇOS
EXPEDIENTE
LUZINALDO SOARES 
Diretor Geral
FRANCISCO FERREIRA 
Departamento de Publicações Legais
JANAÍNA SENA 
Editoria Executiva
Jornalista DRT 0378/2011
EDITORA DE JORNAIS E 
PUBLICAÇÕES DIARIA LTDA 
 
R BURITI DOS LOPES, 2040 - SALA 01 - Monte Castelo 
CEP: 64.017-420 - Teresina - PI
diariooficialdasprefeituras@diariooficialdasprefeituras.org
Telefone: 86 2107-3019 
                   9 9942-4041
Arriãr.inte 
ID: 09535A 101 D6D4 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipal de Cultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2023 
EDITAL DE SELEÇÃO DE PROJETOS PARA FIRMAR TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL COM 
RECURSOS DA COMPLEMENTAR 195/2022 (LEI PAULO GUSTAVO) - AUDIOVISUAL 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE-PI, por meio da Secretaria Municipal deCulturae Turismo toma 
público o presenteedital elaborado com base na Lei Complementar 195/2022, no Decreto l l .525/2023e no Decreto 
11.453/2023. 
Este Edital é realizado com recur.ms do Governo Federal repassados por meio da Lei Complementarnº 195/2022 -
Lei Paulo Gustavo. 
A Lei Paulo Gustavo viabiliza o maior investimento direto no setor cultural da história do Brasil e simboliza o 
processo de resistência da classe artística durante a pandemia de Covid-1 9, que limitou severamente as atividades 
do setor cultural. 
É, ainda, uma homenagem a Paulo Gustavo, artista símbolo da categoria, vitimado pela doença. 
As condições para a execução da Lei Paulo Gustavo foram criadas por meio do engajamento da sociedade e o 
presente edital destina-se a apoiar projetos apresentados pelos agentes culturais do município de Amarante-PI. 
Na realização deste edital estão asseguradas medidas de democratiz.ção, desconcentr.ção, descentralização e 
regionalização do investimento cultural, com a implementação de ações afirmativas, fundamentado na previsão do 
Decreto nº 11.525, de 11 de maio de 2023 (Decreto de Regulamentação da Lei Paulo Gustavo), em seus ani~ 
14, 
15 e 16. 
1. 
OBJETO 
1.1 O objeto deste Edital é a seleção de projetos culturais de AUDIOVISUAL para receberem apoio financeiro nas 
categorias descritas no Anexo I, por meio da celebração de Termo de Execução Cultural, com o objetivo de 
incentivar as diversas formas de manifestações culturais do município de Amarante-PI. 
2. 
VALORES 
2.1 O valortotal disponibilizado para este Edital é de R$ R$ 11 8.003,83 (cento e dezoito mil e três reais e 
oitenta e três centavos), dividido entre as categorias de apoio descritas no Anexo I deste edital. 
2.2 A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária: 
Dotação: /40!. /3.392.00!3. !047 Apoio a Projeto e Ações Culturais - Lei Paulo Gustavo 
Elemento de Despesa: 3.3.90.39; 3.3.90.48 
Fonte: 715 Transferências destinadas ao Setor Cultural - LC 195/2022 -Art. 5º Audiovisual 
2.3 Este edital poderá ser suplementado, caso haja interesse público e disponibilidade orçamentária suficiente. 
3. 
QUEM PODE SE INSCREVER 
3.1 
Pode se inscrever no Edital qualquer agente cultural residente no Estado do Piauí há pelo menos 02 (dois) 
anos. A comprovação de residência pode ser dispensada conforme item 7 .2. 1.1 deste Edital. 
3.2 Em regra, o agente cultural pode ser: 
1. 
Pessoa física ou Microempreendedor lndividual (ME[); 
U. 
Pessoa jurídica com fins lucrativos (Ex.: empresa de pequeno porte, empresa de grande pone, etc.); 
Ili. Pessoa jurídica sem fins lucrativos (Ex.: Associação, Fundação, Cooperativa, etc.); 
IV. Coletivo/Grupo sem CNPJ representado por pessoa física. 
❖~:~, DIÁRIO OFICIAL 
• 
DAS PREFEITURAS PIAUIENSES 
Arriãr.inte 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipal de Cultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
3.3 O proponente é o agente cultural responsável pela inscrição do projeto. 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
3.4 Na hipótese de agentes culturais que atuem como grupo ou coletivo cultural sem constituição jurídica (ou seja, 
sem CNPJ), será indicada pessoa física como responsável legal para o ato da assinatura do Termo de F.xecução 
Cultural e a representação será formaliz.ada em declaração assinada pelos demais integrantes do grupo ou 
coletivo, podendo ser utilizado o modelo constante no Anexo VI. 
3.5 O proponente não pode exercer apenas funções administrativas no âmbito do projeto e deve exercer 
necessariamente a função de criação, direção, produção, coordenação, gestão artística ou outra função de 
destaque e capacidade de decisão no projeto. 
3.6 O Anexo I deve ser consultado para fins de verificação das condiçêles de participação de todos os proponentes. 
4. 
QUEM NÃO PODE SE INSCREVER 
4.1 Não pode se inscrever neste Edital, proponentes que: 
Tenham se envolvido diretamente na etapa de elaboração do edital, na etapa de análise de propostas ou na 
etapa de julgamento de recursos; 
II Sejam cônjuges, companheiros ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de 
servidor público do órgão responsável pelo edital, nos casos em que o referido servidor tiver atuado na 
etapa de elaboração do edital, na etapa de análise de propostas ou na etapa de julgamento de recursos; e 
lll Sejam membros do Poder Legislativo (Deputados, Senadores, Vereadores),do Poder Judiciário (Juízes. 
Desembargadores, Ministros), do Ministério Público (Promotor, Procurador); do Tribunal de Contas 
(Auditores e Conselheiros). 
4.2 O agente cultural que integrar Conselho de Cultura poderá concorrer neste Edital para receber recursos do 
fomento cultural, exceto quando se enquadrar nas vedações previstas no item 4.1. 
4.3 Quando se tratar de proponentes pessoas jurídicas, estarão impedidas de apresentar projetos aquelas cujos 
sócios, diretores e/ou administradores se enquadrarem nas situações descritas no tópico 4.1 
4.4 A participação de agentes culturais nas oitivas e consultas públicas não caracteriza o envolvimento direto na 
etapa de elaboração do edital de que trata o subitem Ido item 4.1. 
5. 
COTAS 
5. 1 Ficam garantidas cotas étnicas-raciais em todas as categorias do edital, nas seguintes proporções: 
a) no mínimo 20% das vagas para pessoas negras (pretas e pardas); e 
b) no mínimo 10% das vagas para pessoas indígenas. 
5.2 Os agentes culturais que optarem por concorrer às cotas para pessoas negras (pretas e pardas) e indí~ nas 
concorrerão concomitantemente às vagas destinadas à ampla concorrência, ou seja concorrerão ao mesmo 
tempo nas vagas da ampla concorrência e nas vagas reservadas às cotas, podendo ser selecionado de acordo 
com a sua nota ou classificação no processo seleção. 
5.3 Os agentes culturais negros (pretos e pardos) e indígenas optantes por concorrer às cotas que atingirem nota 
suficiente para se classificar no número de vagas oferecidas para ampla concorrência não ocuparão as vag.is 
destinadas para o preenchimento das cotas, ou seja, serão selecionados nas vagas da ampla concorrência, 
ficando a vaga da cota para o próximo colocado optante pela cota. 
5.4 Em caso de desistência de optantes aprovados nas cotas, a vaga não preenchida deverá ser ocupada por pessoa 
que concorreu às cotas de acordo com a ordem de classificação. 
5.5 No caso de não existirem propostas aptas em número suficiente para o cumprimento de uma dascategoriasde 
cotas previstas na seleção, o número de vagas restantes deverá ser destinado inicialmente paraaoutracate~ria 
de cotas. 
DIÁRIO OFICIAL 
DAS PREFEITURAS PIAUIENSES 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
3
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
(Continua na página seguinte)
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,sPREHIIURASPIAUIENSES 
Ainãrânte 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipal de Cu ltura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
5.6 Caso não haja outra categoria de cotas de que trata o item 5.5, as vagas não preenchidas deverão ser 
direcionadas para a ampla concorrência, sendo direcionadas para os de mais candidatos aprovados, de acordo 
com a ordem de classificação. 
5.7 Para concorrer às cotas, os agentes culturais deverão autodeclarar-se no ato da inscrição usando a 
autodeclaração étnico-racial de que trata o Anexo VII. 
5.8 As pessoas jurídicas e coletivos sem constituição jurídica podem concorrer às cotas, desde que preencham 
algum dos requisitos abaixo: 
I 
Pessoas jurídicas que possuem quadro societário majoritariamente composto por pessoas negras (pretas e 
pardas) ou indígenas; 
li Pessoas jurídicas ou grupos e coletivos sem constituição jurídica que possuam pessoas negras (preta<; e 
pardas) ou indígenas em posições de liderança no projeto cultural; 
m Pessoas jurídicas ou coletivos sem constituição jurídica que possuam equipe do projeto culturn.l 
majoritariamente composta por pessoas negras (pretas e pardas) ou indígenas; e 
IV Outras formas de composiçãoq ue garantam o protagonismo de pessoas negras (pretas e pardas) e indígena<; 
na pessoa jurídica ou no grupo e coletivo sem personalidade jurídica. 
5. 1 O As pessoas físicas que compõem a equipe da pessoa jurídica e o grupo ou coletivo sem constituição jurídica 
devem se submeter aos regramentos descritos nos itens acima. 
6. 
PRAZO PARA SE INSCREVER 
6.1 Para se inscrever no Edital. o proponente deve encaminhartodadocumentação obrigatória relatada no item 7, 
entre os dias 16 de agosto de 2023até o dia 23 de agosto de 2023, de segunda a sexta-feira, das 8h às 13h, 
na Secretaria Municipal de Cultura e Turismo de Amarante-PI, localizada na Praça Quintas Castro, nº 15 -
Centro. 
7. 
COMO SE INSCREVER 
7. l O proponentedeveentregaradocumentaçãoobrigatóriade que trata o item 7 .2 na sede da Secretaria Municipal 
de Cultura e Turismo de Amarante-PI, localizada na Praça Quintas Castro, nº 15 - Centro. 
7 .2 O proponente deve enviar a seguinte documentação para forma lizar sua inscrição: 
7.2.1 PESSOA FiSICA/COLETIVO 
a) Formulário de inscrição (Anexo li A - Pessoa Física/Coletivo) que constirui o Plano de Trabalho 
(Projeto); 
b) Currículo do proponente; 
c) Mini c urrículo dos integrantes do projeto; 
d) Documentos pessoais do proponente (CPF e RG/CNH); 
e) Comprovanie de residência atualizado ou declaração de próprio punho assinada pelo agenie c ultura] (com 
base na Lei Estadua.l nº 6.350. de 25 de abril de 2013); 
f) No caso de agentes culturais que atuem como grupo ou coletivo cultural sem constituição jurídica (ou seja. 
sem CNPJ). deve haver carta de representação com assinatura das pessoas físicas que são membros do 
grupo, constituindo uma pessoa física (integrante do grupo) como procuradora que pode inscrever o grupo 
e receber o prêmio em seu nome. confonne modelo de declaração de representante de coletivo o u grupo 
cultural no Anexo VI; e 
g) No caso de agentes c ulturais que concorrerão às cotas, deve m apresentara autodeclaraçãoétn ico-racial de 
que trata o Anexo VII. 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipal de Cultura e Turismo 
Comissão T écnica de Gerenciamento 
7 .2. 1. 1 A comprovação de residência poderá ser dispensada nas hipóteses de agentes culturais: 
I 
Perte ncentes a comunidade indígena. quilo mbola. cigana ou circense: 
11 Pertencentes a população nô made ou itinerante; ou 
11.1 Que se encontrem e m situação d e rua. 
7.2.2 PESSOA JURIDICA 
a) Formulário de inscrição (Anexo U B- Pessoa Jurídica) que constitu i o Plano de Trabalho (Projeto); 
b) Cartão de Inscrição CN PJ . e mitido no s ítio e le trônico ofic ial da Secretaria da Receita Federal do Brasil, 
para de mo nstrar que a Pessoa Jurídica ex iste há. no mínimo, dois anos com cadastro ativo; 
c) Atos con stitutivos da proponente Pessoa Juódica, co nfo rme sua natureza jurídica: 
i. Contrato social e m vigor o u a sua última consolidação. nos casos de Pessoas Jurídicas com fins 
luc rativos (Ex.: e mpresa de pequeno porte, e mpresa de grande porte, e tc.); o u 
ii. Comprovante de 
Condição de 
Microempreendedor Individual -
CCMEI, 
nos casos de 
Microempreendedor Individual - MEi; o u 
iii. Ata de Fundação, Estatuto e Ata d e Eleição e Posse da Direto ria , nos casos de Organizações da 
Sociedade Civil. o u seja. pessoajurfdica sem fins luc rativos (Ex.: Associação. Fundação. Cooperativa. 
etc.). 
d) Currículo do proponente; 
e) M.ini curríc ulo dos integrantes do projeto; 
f) Docum entos pessoais do Representante Legal da proponente (CPF e RG/CNH); 
g) Certidão de Situação Fiscal e Tributária, emitida no sítio e letrônico oficial da Secretaria da Fazenda do 
Estado do Piauí - SlATWEB; 
h) Certidão quanto à Dív ida Ativa do Estado, e mitida no sítio e letrônico oficial da Secretaria da Faz.endado 
Estado do Piauí - S IATWEB; 
i) Certidão Negativa de Dé bito Municipal (Dívida Ativa e T ributária); 
j) Certidão de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativada União, em itida no sítio 
e letrônico oficial da Receita Federal - RFB/PGFN; 
k) Certidão Negativa de D ébitos Trabalhistas. emitida no sítio eletrô nico o ficial do Tribunal Superior do 
Trabalho - CNDT; e 
1) Certificado de Regularidade do FGTS CRF, e mitido no s ítio eletrônico oficial da Caixa Econômica Federal 
- FGTS-CRF. 
7 .3 O proponente é responsável pelo envio d os d ocumentos e pela qualidade visual, conte údo dos arquivos e 
informações de seu projeto. 
7.4 Cada Propo nente poderá concorrer neste edital com. no máx imo 02 (dois) projetos e poderá ser contemplado 
com no máximo 01 (um) projeto. 
7 .5 O s projetos apresentados deverão conter previsão d e execução não s uperior a 12 (doze) meses. 
7 .6 O proponente deve se responsabilizar pelo acompanhamentodas atual izações/publicações peninentesaoedital 
e seus prazos nos canais formais d e comunicação. 
7.7 As inscrições deste edital são gratuitas. 
7.8 As propostas que apresentem quaisquer formas d e preconceito de origem, raça, etnia, gênero, cor, idade ou 
o utras formas de discriminação serão d esclassificadas, com fundamento no disposto no inciso IV do caput do 
art. 3º da Constituição. garantidos o contraditó rio e a ampla defesa. 
Ainãrãnte 
ESTADO 00 PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria Mun icipal de Cultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
8. 
PLANILHA ORÇAMENTÁRIA DOS PROJETOS 
8. 1 O proponente deve preenc her a planilha orçamentária presente no Fo rmulário de Inscrição, in fo nnando como 
será utilizado o recurso financeiro recebido. 
8.2 A estimativa de custos do projeto será prevista por categorias, sem a necessidade de detalhamento por item de 
despesa, conforme§ 1 ° do a rt. 24 do Decreto I l .453n023. 
8.3 A compatibilidade e ntre a estimativa de c ustos do projeto e os preços praticados no mercado será avaliada 
pe los membros da Comissão Técnica de Gerenciamento, de acordo com tabelas referenciais de valores, ou 
com outros métodos de verificação de valo res praticados no mercado. 
8.4 A estimativa decustosdo proje topoderáapresentar valores divergentes das práticas de mercadoconve ncionais 
na hipótese de haver s ignificativa excepcionalidade no oontexto de sua imple me ntação. consideradas variáveis 
te rrito riais e geográfi cas e situações específicas. como a de povos indígenas, ribeirinhos. atingidos por 
ba rragens e comunidades quilombolas e tradicionais. 
8.5 Os ite ns da p lanilha orçamentária poderão ser glosados. ou seja. vetados. total ou parcialmente. pela Comissão 
Técnica de Gerenciamento, se, após análise., não forem cons iderados com preços compatíveis aos praticados 
no mercado o u forem cons iderados incoerentes e e m desconfo rmidade com o projeto apresentado. 
8.6 Caso o proponente discorde dos valores glosados (vetados) poderá apresent,ir recurso na íase de mérito 
cultural, con forme dispõe o ite m 12.8. 
8.7 O valo r solicitado não poderá ser superio r ao valo r máximo destinado a cada proje to. conforme Anexo I do 
presente edital. 
9. 
ACESSlBILIDADE 
9. 1 Os projetos devem contar com medidas de acessib il.idade física, at.itudinal e comunicacio nal compatíveis com 
as características dos produtos resulta ntes do o bjeto, nos termos do disposto na Lei nº 13. 146, de 6 de julho de 
201 5 (Lei Brasileir.i de lnclusào da Pessoa com De ficiê ncia), de modo a contemplar: 
1 No aspecto arquitetônico, recursos de acessibilidade para permitir o acesso de pessoa.,; com mobilidade 
reduzida o u idosas aos locais o nde se realizam as atividades c ulturais e a espaços acessórios. como 
banheiros. áreas de alimentação e circu lação; 
II No aspecto comunicacional. recursos de acessibilidade parn permitir o acesso de pessoas com deficiência 
inte lectual, auditiva o u v isual ao conteúdo dos produtos culturais gerados pe lo projeto, pela inic iativa ou 
pelo espaço; e 
UI No aspecto atitudinal, a contratação de colaboradores sens ibilizados e capacitados para o atendiinento de 
visitantes e usuários com diferentes deficiências e para o desenvolvimento de proje tos c ulturais acessíveis 
desde a sua concepção. contempladas a participação de consultores e colaboradores com deficiência e a 
representatividade nas equipes dos espaços c ulturais e nas te mática<; da'> exposições. dos espetáculos e das 
ofen as c ulturais e m geral. 
9 .2 Especificamente para pessoas com de ficiência, mecanismos de protagonis100 e participação poderão ser 
concretizados també m por me io das seguintes iniciativas, entre outras: 
1 Adaptação de espaços c ulturais com residê ncias inclusivas; 
U Utilização de tecno logias assistivas, ajudas técnicas e produtos com desenho universal; 
Ili Medidas de prevenção e erradicação de barreiras atitudinais; 
IV Contratação de serviços de assistência por acompanhante ; o u 
V Oferta de ações de formação e capacitação acessíveis a pessoas com deficiência. 
9.3 O s projetos devem prever o brigatoriamente medidas de acessibilidade. sendo assegurado para essa finalidade 
no mínimo 10% do valor total do projeto. 
~rànte 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipal de Cultura e Turis mo 
Com issão Técnica d e Gere nc ia mento 
9.4 A utilização do percentual mínimo de 10% de que trata o ite m 9.3 pode ser excepcionalmente dispensada 
quando: 
1 For inaplicável em razão das carac te rísticas do objeto cultural. a exem pio de projetos cujo objeto seja o 
desenvolvimento de roteiro e licenciamento de obra aud iovisual; o u 
U Quando o projeto já conte mplar integralmente as medidas de acessibilidade compatíveis com as 
características do objeto cultural. 
9.5 Para projetos cujo objeto seja a produção audiovisual, consideram-se integralmente cumpridas as medidas de 
acessibilidade de que trata o subi tem U do item 9.4 quando a produção contemplar legendagem. legendagem 
descritiva, audiodescrição e LIBRAS - Língua Brasile ira de Sinais. 
9.6 O proponente deve apresentar justificativa para os casos em que o percentual mínimo de 10% é inaplicável. 
10. 
CONTRAPARTIDA 
10. 1 Os agentes culturais contemplados neste ed ital deverão realizar contrapartida social a ser pactuada com a 
Administração Pública, incluída obrigatoriamente a realização de exibições gratuitas dos conteúdos 
selecionados, assegurados a acessibilidade de grupos com restrições e o direcionamento à rede de e nsino do 
município de Amarante -PI. 
10.2 As salas de cinema que receberem recursos por meio deste Edital estão obrigadas a exibir obras nacionais 
e m número de dias 1 {)qb (dez por cento) s uperior ao estabelecido pela regulamentação referida no art 55 da 
Medida Prov isória nº 2.228-1. de 6 de setembro de 200 1. 
1 0.3 As contrapartidasdevcrão ser informadas no Fonn uláriode Inscrição e deve m ser executadas dentro do prazo 
de execução do projeto. 
II. 
ETAPASDOEDITAL 
l 1.1 A seleção dos proje tos submetidos a este Edital será composta das seguintes e tapas: 
1 Análise d e mérito c ultural dos proje tos: fase d e a ná lise do projeto realizada pela Comissão Técnica de 
Gerenciamento; e 
fl Habilitação: fase de análise dos documentos de habilitação do proponente, descritos no tópico 7. 
12. 
ANÁLISE DE MÉRITO CULTURAL DOS PROJETOS 
12.1 
Ente nde-se por ··Análise de Mé rito Cultural" a ide ntificação, tanto individual quanto sobre seu contexto 
social, de aspectos re levantes dos projetos culturais. concorrentes em uma mesma categoria de apoio, 
realizada por meio da atribuição fundame ntada de notas aos critérios descritos neste edital. 
12.2 Po r a nálise comparativa compree nde-se a análise não apenas dos ite ns individuais de cada proje to, mas de 
suas propostas, impactos e relevância e m relação aos outros projetos inscritos na mesma categoria. A 
pontuação de cada projeto é atribuída e m fun ção desta comparação. 
12.3 A a nálise dos projetos culturais será rea lizada p e la Com issão Técnica de Gere nciamento formada pelos 
servidores designados pe lo Decre to Munic ipal nº 055n023. de 20 de ju lho de 2023 . 
12.4 A Comissão Técnica de Gerenciamento será coordenada pelo Secretário Municipal de Cultura e Turisi:no.o 
Sr. Ronaldo B randão e Silva. 
12.5 Os m embros da Comissão Técnica de G e renc iamento e respectivos suplentes ficam impedidos de participar 
da apreciação de projetos e iniciativas que estivere m c m processo de avaliação nos quais: 
I Tenham interesse direto na maté ria; 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
4
(Continua na página seguinte)
AAlil'rdnte 
ESTADO DO PIAU( 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipa l de Cultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
li Tenham participaOO como colaborador na e laboração do projeto o u tenha m participado da instituição 
proponente nos último s dois a nos. o u se tais s ituações ocorrem q uanto ao cônjuge. companheiro ou 
parente e afins até o terce iro grau ; e 
111 Estejam litigando judicial o u administrativamente com o proponente o u com respectivo cônjuge ou 
companhe iro. 
12 .6 O membro da comissão que incorrer e m impedimento deve comunicar o fato à referida Comissão, abstendo-
se de atuar. sob pena de nulidade dos atos que praticar. 
12.7 Para esta seleção serão considerados o s critérios de pontuação estabelecidos no Anexo IJJ . 
12.8 Contra a decisão da fase de m é rito c ultural, caberá rec urso destinado ao Secretário Municipal de C ultura e 
Turismo. o Sr. Ronaldo Brandão e Silva. 
12.9 O s recursos de que tratamo ite m l 2. l 8 deverão ser apresentados no prazo de 3 (três) dias úte is a contar da 
publicação do resultado. considerando-se para início da contagem o primeiro dia útil posterior à publicação. 
12. 1 O O s recursos aprese ntados após o prazo não serão avaliados. 
12. 1 1 Após o julgame nto dos recursos, o resultado final da aná lise de m é rito c ultural será divulgado no sítio 
e letrônico o fic ial da Prefeitura de Amarante-PI (www .amarante.pi.gov .br). 
13. 
REMANEJAMENTO DOS RECURSOS 
13 .1 
Caso alguma categoria não te nha todas a s vagas preenchidas. os recursos que seriam inic ialmente desta 
categoria poderão ser re m anejados para o utra categoria, confo rme a s segu intes regra s: 
a) Os recursos não utilizados em uma categoria serão destinados aos projetos com maior pontuação da 
prôxima categoria acima, então recursos da categoria •·C", remanejam para categoria ""B", assim como da 
categoria .. B .. para categoria .. A '". 
13 .2 Caso não sejam p reenchidas todas a s vagas deste edital, os recursos remanescentes poderão ser utilizados em 
outro edital de Audiovisua l. 
14. 
ETAPA DE HABILITAÇÃO 
14. 1 Fina lizada a e tapa de análise de m é rito c ultural, a Comissão Técnica de Gerenciamento inic iará a fase de 
análise dos documentos de habilitação do proponente , con fonne sua natureza jurfdica. 
14.2 As certidões positiva s com efeito de negativas servirão como certidões negativas, desde que não haja 
referência expressa de impossibilidade de celebrar instrumentos jurídicos com a administração pública. 
14.3 Contra a dec isão da fase de habilitação, caberá recurso fundamentado e específico destinado ao Secretário 
Municipal de Cultura e Turismo, o Sr. Ro naldo Brandão e Silva. 
14.4 O s recursos de trata o item 14.3 deverão ser apresentados no prazo de 3 (três)diasúteis acontarda publicação 
do resultado, considerando-se para início da contagem o prime iro dia útil posterior à publicação, não cabendo 
recurso administrativo da decisão após esta fase. 
14.5 Os recursos apresentados após o prazo não serão avaliados . 
14.6 Caso o proponente esteja e m dé bito com o ente público responsável pela seleção e com a União não será 
possível o recebimento dos recursos de que trata este Edital. 
15. ASSINATURA DO TERMO DE EXECUÇÃO CULTURAL E RECEBIMENTO DOS RECURSOS 
15.1 Finalizada a fase de habilitação. o agente c ultura l contemplado será convocado a assinar o Te rmo de 
Execução Cultural, conforme Anexo IV deste Edital. de forma presenc ia l ou e letrô nica. 
ESTADO DO PIAUi 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secreta.ria M unic ipal de Cultura e Turismo 
C omissão Técnica de G e re nc iamento 
15.2 O Termo de Execução Cultural corresJX>nde ao documento a ser assinado pe lo agente c ultural selecionado 
neste Edital e pela Secreta ria Municipal de C ultura e Turismo contendo as obrigações dos assina mes do 
Termo. 
15.3 Após a assinatura d o T ermo d e Execução C ultura l, o agente c ultural receberá os recursos e m conta bancária 
de sua titularidade, e m d esembolso único até 30 (trinta) dias a pós a homologação do resultado final. É 
recomendável que sej a aberta conta b ancaria exclusiva, pe lo contemplado, para o recebimento dosrecur.:.os 
deste Edital. 
15.4 A assina tura do Te m1o d e Execução C u ltural e o recebimento d o apoio estão condic ionados à existê ncia de 
dis ponibilidade o rçam e ntária e fin a nceira. caracterizando a seleção com o expectativa d e direito do 
propo ne nte. 
15.5 O agente c u ltural deve assinar o Te rmo de Execução C ultural a té 15 (q uinze) dias após a homologação do 
resultad o fina] . sob pe na de perda do apoio financeiro e convocação d o s uple nte para assumir s ua vaga. 
16. 
DIVULGA Ç ÃO DOS PROJETOS 
16. 1 O s produtos artístico-cu lturais e as peças de divulgação dos proje tos exibirão a s marcas do Governo fedem], 
de acordo com as orientações técnicas do m anual d e aplicação de marcas d ivulgado pe lo M inisté rio da 
C ultura. 
16.2 O m a te ria l d e divulgação dos projetos e seus produtos será d isponibilizado e m formatos acessíveis a pessoas 
com defic iê nc ia e conterá informações sobre os recu rsos de acessibilidade dis po nibilizados. 
16.7 O m a te ria l d e div ulgação dos projetos deve ter caráter educativo, informativo o u de orientação social, e não 
po de conte r no m es, símbo los o u imagens que caracte rizem pro moção pessoal. 
17. 
MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DE RESULTADOS 
17 . 1 Os proced imentos de m on itor.amento e avaliação dos projetos c ulturais contemplados, assim como prestação 
de informação à administração pública, obscrvardoo Decreto 1 1 .453/2023 (D ecreto de Fom e nto), q ue dispõe 
sobre os mecanismos de fomento d o s iste m a d e financiamento à c ultura,observadas às exigências legais de 
simplificação e de foco no c umprimento do objeto. 
17 .2 O agente c u ltural deve prestar contas por m e io da apresentação do R e latório Fina l de Execução do Objeto, 
conforme documento constante no Anexo V . O Re latório Final de Execução do Obje to deve ser apresentado 
até 90 (noventa) dias a contar do fim da vigência do Te rmo de Execução C ultural. 
18. 
DISPOSI ÇÕES FINAIS 
18. 1 O acompanhamento de to das as etapas deste Edital e a observância quanto aos p razos serão de inte ira 
res po nsabilidade dos proponentes. Para tanto, deverão ficar atentos às publicações no s ítio e letrônico o ficial 
da Prefeitura de Amarante-PI (www.amarante.pi.gov.br) e nas m ídias socia is o fic ia is . 
18.2 O presente Edital e os seus a nexo s estão dispo n íve is no site (www.amarante.pi.gov.br). 
18.3 Demais in form ações podem ser obtidas através d o e-m a il pre feituraamamnte.cultura@gm ail.com e 
telefone (86) 99539-4407. 
18.4 O s casos o missos porve ntura exis te ntes ficardo a car go do Secretá rio Munic ipa l d e C ultura e Turis mo. 
18.5 Eventuais irregu laridades re lacionadas aos requisitos de partic ipação, constatadas a qualquer te mJX>, 
implicarão na desclassificação do propone nte. 
18.6 O prop o ne nte será o único responsável pela veracidade da proposta e documentos e nc aminhados, isentando 
a P refe itura Munic ipal d e Amara nte-PI d e qualquer responsabilidade c ivil ou pe na l. 
18. 7 
O apoio concedid o por m eio deste Edital po derá ser a c umulado com recursos captados po r meio de leis de 
incentivo fiscal e o utros programas e/ou apoios federais. estaduais e municipais. 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
Miãrânte 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipal de Cultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
18.8 A inscrição implica no conhecimento e concordância dos tennos e condições previstos neste Edital, na Lei 
Complementar 195/2022 (Lei Paulo Gustavo), no Decreto 11 .525/2023 (Decreto Paulo Gustavo) e no 
Decreto 11.453/2023 (Decreto de Fomento). 
18.9 O resultado do chamamento público regido por este Edital terá validade até 30 de novembro de 2023. 
19. 
CRONOGRAMA 
19 .1 As datas constantes nocronogramasão passíveis de reajustes, sendo de total responsabilidade do proponente, 
acompanhar a atualização dessas infonnações, através do portal eletrônico: 
IETAPA 
PERiODO 
Lançamento do Edital 
16/08/2023 
Período de Inscrições 
16/08 até 23/08/2023 
Período de Seleção 
24/08 até 25/08/2023 
Análise de Mérito Cultural dos Projetos e Habilitação do Proponente 
Resultado Preliminar 
28/08/2023 
Prazo para Recursos 
29/08 até 01/09/2023 
Resultado Final 
04/09/2023 
Prazo para Assinatura do Tenno de Execução Cultural 
06/09 até t 1/09/2023 
Prazo para Pagamento dos Contemplados 
12/09 até 30/09/12 
19.2 Compõem este Edital os seguintes anexos: 
Anexo I - Categorias de apoio; 
Anexo li A - Formulário de Inscrição/Plano de Trabalho (Pessoa Física e Coletivo); 
Anexo U B - Formulário de Inscrição/Plano de Trabalho (Pessoa Jurídica); 
Anexo III - Critérios de seleção 
Anexo IV - Tenno de Execução Cultural; 
Anexo V - Relatório de Execução do Objeto; 
Anexo VI - Declaração de representação de grupo ou coletivo; e 
Anexo VII - Declaração étnico-racial 
ID: CC3CB3D08AA04 
ESTADO DO PIAUI 
PREFEITURA MUNIC IPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipal de Cultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
EDITAL DE C HAMAMENTO P ÚBLICO N " 02/2023 
EDITAL DE PREMIAÇÃO PARA AGENTES CULTURAIS COM RECURSOS DA LEI 
C OMPLEMENTAR N" 195/2022 (LEI PAULO GUSTAVO) 
1 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE-PI, por meio da Secretaria Municipal de C uJtura e Turismo torna 
público o presente edital e laborado com base na Lei Comple mentar 195/2022, no Decreto 1 1.525/2023 e no Decreto 
11 .453/2023. 
Este Edital é realizado com recursos do Governo Federal repassados por meio da Lei Complementar nº 195/2022 -
Lei Paulo Gustavo. 
A Lei Paulo G ustavo viabiliza o maior investime nto direto no setor c ultural da história do Brasil e simboliza o 
processo de resistência da classe artística durante a pande mia de Covid- 19, que limitou severamente as atividades 
do setor cultural. 
É, ainda, uma ho menagem a Paulo G ustavo, anista símbolo da categoria, vitimado pela doença. 
As condições para a execução da Lei Paulo Gustavo foram criadas por meio do engajamento da sociedade e o 
presente edital destina-se a apoiar projetos apresentados pelos agentes culturais do Município de Amarante-PI. 
Na realização deste edital estão asseguradas medidas de democratização. desconcentração, descentralização e 
regio nalização do investimento cultural, com a implementação de ações afinnativas, fundamentado na previsão do 
Decreto nº 11 .525, de 11 de maio de 2023 (Decreto de Regulamentação da Lei Paulo G ustavo), em seus artigos 14, 
15 e 16. 
1. 
OBJETO 
1.1 O objeto deste Edital é a seleção de agentes culturais que tenham prestado relevante contribuição ao 
desenvolvimento 
artistico ou cultural do Municipio de Amarante-PI, observadas 
as 
seguintes 
linguagens/segmentos culturais: 
A) ARTES CÊNICAS: 
• 
Teatro, Dança, Circo, Perfonnance, M ímica, Humo r, Ópera. 
B) 
ARTES VISUAIS, 
• 
Pintura, Escultura, Fotografia, Desenho, Gravura, Intervenção, Instalação, Artes Dig itais. 
D) 
CULTURAS DA PERIFERIA 
• 
Todas as expressões artístico-culturais territorializadas em regiões periféricas, a exemplo da Cultura 
Hip-hop, Cultura Funk, Brega, entre outras. 
C) CULTURA POPULAR, 
• 
Folclore, Mestres da Cultura, Quadrilhas Juninas, Artesanato, Culinária Típica Piauiense. 
D) 
HUMANIDADES, 
• 
Literatura e incentivo à le itura. 
E) 
MÚSICA, 
• 
Popular, erudita, instrumental, canto e coral; 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
5
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
(Continua na página seguinte)
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
AAldTante 
ESTADO DO PJAUI 
PREFEITURA MUNIC IPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipal de Cultura e Turismo 
Comissão TCCnica de Gerenciamento 
F) 
PATRIMÔNIO CULTURAL IMATERIAL: 
• Capoeira, Reisado, Literatura de Cordel, Repente, Matrizes do Forró, Ciranda, Teatro de Bonecos 
Popular, Maracatu de Baque Solto, Maracatu Nação, Cavalo Marinho, Caboclinhos, Banda de Pífanos. 
E) 
POVOS TRADICIONAIS E ORIGINÁRIOS, 
• 
Cultura dos Povos Indígenas, Cultura dos Povos Nômades, Cultura Quilombolas, Cultura dos Povos e 
Comunidades Tradicionais de Matriz Africana. 
1) 
TÉCNICOS DA ARTE E CULTURA 
• 
Trabalhadoras e trabalhadores da área técnica da cade ia produtiva da arte e cultura, tais como: 
produção técnica, produção executiva, técnico de som e luz, capatazes, figurinistas, roadies, entre 
o utros. 
1.2 O prêmio possui natureza jurídica de doação sem encargo, e será realizado por meio de pagamento direto ao 
contemplado, sem estabelecimento de obrigações futuras, sem exigência de contrapartida, e sem necessidade 
de assinatura de instrumento jurídico, conforme auto riza o art. 41 do Decreto nº 11 .453/2023 (Decreto de 
Fomento). 
2. 
VALORES 
2. 1 O valor total disponibilizado para este Edital é de RS 47.80 1,75 (quarenta e sete mil o itocentos e um reais e 
setenta e cinco centavos), dividido entre as categorias elencadas no Anexo I deste Edital. 
2.2 A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária: 
/ 40/. /3.392.0013. 1047 A1,oio a Projeto e Ações Culturais - Lei Paulo Gustavo 
3.3.50.41 Comrib11ições 
716 Transferências deslinadas ao Se10r Cultural - LC J 9512022 - Art. 8" Demais Selares da Cultura 
3.3.90.48 Owros Auxf/im,· Fina,1ceiros tl Pessoa Física 
716 Transferências destinadas ao Selor Cultural - LC /9512012 - Art. 8" Demais Selores da Cultura 
2.3 O valor do imposto de renda, de acordo com as alíquotas previstas na legislação do município de Amarante-
PI, vigente à época do pagamento, será retido na fonte, incidindo sobre o valo r bruto concedido a título de 
prêmio para a comunidade cultural. 
2.4 Este edital poderá ser suplementado, caso haja interesse público e disponibilidade orçamentária suficiente. 
3. 
QUEM PODE SE INSCREVER 
3. 1 Pode se inscrever no Edital q ualq uer agente cultural residente no município de Amarante-PI há pelo menos 02 
(dois) anos. A comprovação de residência pode ser d ispensada confonne item 7 .2. 1.1 deste Edita l. 
3.2 O agente cultural pode ser: 
1. 
Pessoa tisica ou Microcmpreendcdor Individual (MEi); 
l i. 
Pessoa jurídica com fins lucrativos (Ex.: empresa de pequeno porte, empresa de grande porte, etc.); 
111. Pessoa jurídica sem fins lucrativos (Ex.: Associação, Fundação, Cooperativa, etc.); 
IV. Coletivo/Grupo sem CNPJ representado por pessoa fisica. 
3.3 Na hipótese de agentes culturais que atuem como grupo ou coletivo cultural sem constituição juridica (ou seja, 
sem CNPJ), será indicada pessoa tisica como responsável legal para a assinatura do recibo de pagamento e a 
representação será fonnalizada cm declaração assinada pelos demais integrantes do grupo ou coletivo, podendo 
ser utilizado o modelo constante no A nexo IV. 
AA!di-dõte 
4. 
C OTAS 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNIC IPAL DE AMARANTE 
Secretaria Munic ipal de Cultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
4 .1 Ficam garantidas cotas étnicas-raciais em todas as categorias do edital, nas seguintes proporções: 
a) no minimo 20% das vagas para pessoas negras (pretas e pa rdas); e 
b) no mínimo 10% das vagas para pessoas indígenas. 
4.2 Os agentes culturais que optarem por concorrer às cotas para pessoas negras (pretas e pardas) e indígenas 
concorrerão concomitantemente às vagas destinadas à am pla concorrência, o u seja concorrerão ao mesmo 
tempo nas vagas da ampla concorrência e nas vagas reservadas às cotas, podendo ser selecionado de acordo 
com a sua nota ou classificação no processo seleção. 
4.3 Os agentes culturais negros (pretos e pardos) e indígenas optantes por concorrer às cotas que atingirem nota 
sufic iente para se classificar no número de vagas oferecidas para ampla concorrência não ocuparão as vagas 
destinadas para o preenchimento das cotas, ou seja, serão selecionados nas vagas da ampla concorrência, 
ficando a vaga da cota para o próximo colocado optante pela cota. 
4.4 Em caso de desistência de optantes aprovados nas cotas, a vaga não preenchida deverá ser ocupada por pessoa 
que concorreu às cotas de acordo com a ordem de classificação. 
4.5 No caso de não existirem candidaturas aptas cm número suficiente para o cumprimento de uma das categorias 
de cotas previstas na seleção, o número de vagas restantes deverá ser destinado inicialmente para a outra 
categoria de cotas. 
4.6 Caso não haja outra categoria de cotas de que trata o item 4.5, as vagas não preenchidas deverão ser 
direcionadas para a ampla concorrência, sendo direcionadas para os demais candidatos aprovados, de acordo 
com a ordem de classificação. 
4 .7 Para concorrer às cotas, os agentes culturais deverão autodeclarar-se no ato da inscrição usando a 
autodeclaração étnico-racial de que trata o A nexo VI . 
4 .9 As pessoas juridicas e coletivos sem constituição juridica podem concorrer às cotas, desde que preencham 
a lgum dos requisitos abaixo: 
Pessoas jurídicas que possuem quadro societário majoritariamente composto por pessoas negras o u 
indígenas (ou seja, composto por mais de 50% de pessoas negras ou indígenas); 
li 
Pessoas jurídicas ou grupos e coletivos sem constituição jurídica que possuam pessoas negras ou 
indígenas; 
Ili Pessoas jurídicas ou coletivos sem constituição jurídica que possuam equipe majoritariamente composta 
por pessoas negras ou indígenas (ou seja, composto por mais de 50% de pessoas negras ou indígenas); 
IV 
Outras fom1as de composição que garantam o protagonismo de pessoas negras e indigenas na pessoa 
jurídica ou no grupo e coletivo sem personalidade jurídica. 
4 .1 O As pessoas físicas que compõem a equipe da pessoa jurídica e o grupo ou coletivo sem constituição jurídica 
devem se submeter aos rcgramcntos descritos nos itens acima. 
5. 
QUEM NÃO PODE SE INSCREVER 
5. 1 Não pode se inscrever neste Edital, agentes culturais q ue: 
Tenham se envolvido diretamente na etapa de elaboração do edital, na etapa de análise de candidaturas 
ou na etapa de julgamento de recursos; 
li 
Sejam cônjuges, companhe iros ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro g rau, 
de servidor público do órgão responsável pe lo edital, nos casos em que o referido servidor tiver atuado na 
etapa de elaboração do edital, na etapa de análise de candidaturas ou na etapa de julgamento de recursos; 
AAldTante 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria M unic ipal de Cultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
Ili 
Sejam membros do Poder Legislativo (Ex.: Deputados, Senadores, Vereadores) e do Poder Judiciário 
(Juizes, Desembargadores, Ministros), bem como membros do Tribunal de Contas (Auditores e 
Conselheiros) e do Ministério Público (Promotor, Procurador). 
5.2 O agente cultural que integrar Conselho de Cultura poderá concorrer neste Edital para receber recursos do 
fomento cultural, exceto quando se enquadrar nas vedações previstas no item 5. 1. 
5.3 A participação de agentes culturais nas oitivas e consultas públicas não caracteriza o envolvimento direto na 
e tapa de elaboração do edital de que trata o subitcm I do item 5. 1. 
6. 
PRAZO PARA SE INSCREVE R 
6. 1 Para se inscrever no Edital, o agente cultural deve encaminhar toda documentação obrigatória relatada no item 
7, entre os dias 16 de agosto de 2023 a té o dia 23 de agosto d e 2023, de segunda a sexta-feira, das 8h às 13h, 
na Secretaria Municipal de Cultura e Turismo de Amarante-PI, localizada na Praça Quintas Castro, nº 15 -
Centro. 
7. 
COMO SE INSCREVER 
7. 1 O agente cultural deve encaminhar a documentação obrigatória de que trata o item 7.2 na sede da Secretaria 
Municipal de Cultura e Turismo de Amarante-PI, localizada na Praça Quintas Castro, nº 15 - Centro. 
7.2 O agente cultural deve e nviar a seguinte documentação para formalizar sua inscrição: 
7.2.1 PESSOA FÍSICA/COLETIVO 
a) Fonnulário de inscrição (Anexo m A - Pessoa Física/Coletivo); 
b) No caso de agentes c ulturais q ue concorrerão às cotas, devem apresentar a autodeclaração étnico-racial de 
que trata o Anexo VI. 
c) Documentos pessoais do agente c ultural (CPF e RG/CNH); 
d) Materiais que comprovem a atuação do agente cultural no município de Amarante-PI, de quaisquer 
naturezas, tais como cartazes, foldcrs, fotografias, DVDs, CDs, folhetos, matérias de jornal, sitios da 
internet, outros materiais, devendo o material estar relacionado à categoria para qual estâ sendo realizada a 
inscrição; 
e) No caso de agentes culturais que atuem como grupo o u coletivo cultural sem constituição jurídica (ou seja, 
sem CNPJ), deve haver carta de representação com assinatura das pessoas fisicas que são membros do 
grupo, constituindo uma pessoa física (integrante do grupo) como procuradora que pode inscrever o grupo 
e receber o prêmio em seu nome, confonne modelo de declaração de representante de coletivo ou grupo 
cultural no Anexo IV; e 
f) Comprovante de residência atualizado ou declaração de próprio punho assinada pelo agente cultural (com 
base na Lei Estadual nº 6.350, de 25 de abril de 2013). 
7.2. 1.1 A comprovação de residência poderá ser dispensada nas hipóteses de agentes culturais: 
I 
Pertencentes a comunidade indígena. quilombola, cigana ou circense; 
11 Pertencentes a população nô made o u itinerante; ou 
Ili Que se encontrem cm situação de rua. 
7.2.2 P ESSOA J URÍDICA 
a) Fonnulário de inscrição (Anexo ID B - Pessoa Juridica); 
b) Cartão de Inscrição CNPJ. e mitido no sítio e letrônico oficial da Secretaria da Receita Federa l do Brasil. 
para demonstrar que a Pessoa Jurídica existe há. no núnimo, dois anos com cadastro ativo; 
AA!di-drtte 
ESTADO DO PIAUI 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria M unicipal de Cultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
c) Atos constitutivos da proponente Pessoa Jurídica, conforme sua natureza jurídica: 
i. Contrato social em vigor ou a sua última consolidação, nos casos de Pessoas Jurídicas com fins 
lucrativos (Ex.: e mpresa de peque no porte, empresa de grande porte, etc.); ou 
ii. Comprovante 
de 
Condição 
de 
M icroempreendedo r 
Individual 
-
CCMEI, 
nos 
casos 
de 
M icroempreendedor Individual - MEi; ou 
iii. Ata de Fundação. Estatuto e Ala de Eleição e Posse da Diretoria. nos casos de Organi1..ações da 
Sociedade Civil, ou seja. pessoa jurídica sem fins lucrativos (Ex.: Associação, Fundação. Cooperaliva, 
etc.). 
d) Documentos pessoais do Representante Legal da proponente (CPF e RG/CNH); e 
e) Materiais q ue comprovem a atuação do agente cultuml no m uniclpio de Amarante-PI, de quaisquer 
naturezas, tais como cartazes, folders, fotografias, DVDs, CDs, folhetos, matérias de jornal, sítios da 
internet, outros materiais, devendo o material estar relacionado à catego ria para qual estâ sendo realizada a 
inscrição. 
7.3 O candidato à premiação pode se inscrever cm no máximo 03 {três) categorias e pode ser contemplado com 
no máximo O 1 (um) prêmio. 
7.4 O agente cultural é responsáve l pelo envio dos documentos e pe la qualidade visua l, conteúdo dos arquivos e 
informações da sua inscrição. 
7.5 O agente cultural deve se responsabilizar pe lo acompanhamento das atua lizações/publicações pertinentes ao 
edital e seus prazos. 
7.6 As inscrições deste ed.ital são gratuitas . 
7.7 As candidaturas q ue apresentem quaisq uer formas de preconceito de o rigem , raça, etnia, gênero, cor, idade ou 
o utras formas de discriminação serão desclassificadas, com fundamento no disposto no inciso IV do caput do 
a rt. 3° da Constituição, garantidos o contraditório e a ampla defesa. 
8. 
ETAPAS DO E DITAL 
8. 1 A seleção das candidaturas submetidas a este Edita l será composta das seguintes etapas: 
1 Avaliação e seleção da trajetória cultural, a ser realizada pela Comissão de Seleção; 
li Habilitação: fase de aná lise dos documentos de habilitação do agente c ultural, descritas no tópico 7 .1.2. 
9. 
ETAPA DE AVALJAÇ ÁO E SELEÇ ÃO DAS C ANDIDATURAS 
9. 1 A fase de avaliação será composta pela análise da trajetó ria do agente cultural de acordo com a sua relevante 
contribuição ao desenvolvimento artístico ou cultural do municlpio de Amarante-PI, e será rea lizada por m eio 
da atribuição fundamentada de notas aos critérios descritos no Anexo Ili . 
9.2 A análise compreende os critérios individuais da candidatura, bem como seus impactos e re levância social em 
relação aos outros inscritos na m esma categoria. A pontuação de cada agente cultural é atribuída em função 
desta comparação. 
9.3 A a va liação e seleção das candidaturas será realizada pela Comissão Técnica de Gerenciamento formada pelos 
servidores designados pelo Decreto Municipal nº 055/2023, de 20 de julho de 2023. 
9.4 Na composição da Comissão de Seleção buscar-se-á promover a equidade de gênero e étnico-racial. 
9.5 A Comissão de Seleção será coordenada pelo Secretário Munic ipal de Cultura e Turismo, o Sr. Ronaldo 
Brandão e Silva. 
9.6 Os m embros da comissão de seleção e respectivos suplentes ficam im pedidos de participar da aprec iação de 
candidaturas quando: 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
6
Ain.ãTânte 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipal de C ultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
I 
Tiverem interesse direto na matéria; 
li 
No caso de inscrição de pessoa jurídica, ou grupo/coletivo: tenham composto o quadro societário da pessoa 
jurídica ou tenham sido membros do grupo/coletivo nos últimos dois anos, ou se tais situações ocorrem 
quanto ao cônjuge, companheiro ou parente e afins até o terceiro grau; e 
III Estejam litigando judicial ou administrativamente com o agente c ultural ou com respectivo cônjuge o u 
companheiro. 
9.7 O membro da comissão que incorrer em impedimento deve comunicar o fato à referida Comissão, abstendo-
se de atuar, sob pena de nulidade dos atos que praticar. 
9.8 Para esta seleção serão considerados os critérios de pontuação estabelecidos no Anexo Ili. 
9.9 Contra a decisão da fase de avaliação, caberá recurso destinado ao Secretário Municipal de Cultura e Turismo, 
o Sr. Ronaldo Brandão e Si lva. 
9. 10 Os recursos de que tratam o item 9.9 deverão ser enviados ao ser apresentados no prazo de 3 (três) dias úteis 
a contar da publicação do resultado, considerando-se para início da contagem o primeiro dia útil posterior à 
publicação. 
9.11 Os recursos apresentados após o prazo não serão avaliados. 
9.12 Após o julgamento dos recursos, o resultado final da análise de avaliação será divulgado no sitio eletrônico 
oficial da Prefeitura de Amarante-PI (www.amarante.pi.gov.br). 
10. ETAPA DE HABILITAÇÃO 
10.1 Finalizada a etapa de avaliação e seleção das candidaturas, a Comissão Técnica de Gerenciamento iniciará a 
fase de análise dos documentos de habilitação do agente cultural, conforme sua natureza jurídica. 
10.2 Contra a decisão da fase de habilitação, caberá recurso fundamentado e especifico destinado ao Sccrctârio 
Municipal de Cultura e Turismo, o Sr. Ronaldo Brandão e Silva. 
10.3 Os recursos de trata o item 10.2 deverão ser apresentados no prazo de 03 (três) dias úteis a contar da publicação 
do resultado, considerando-se para início da contagem o primeiro dia útil posterior à publicação, não cabendo 
recurso administrativo da decisão após esta fase. 
10.4 Os recursos apresentados após o prazo não serão avaliados. 
11. REMANEJ AMENTO DOS RECURSOS 
11 .1 Caso alguma categoria não tenha todas as vagas preenchidas, os recursos que seriam inicialmente desta 
categoria poderão ser remanejados para outra categoria, conforme as seguintes regras: 
a) O s recursos não utilizados em alguma d as categorias ser-do remanejados de acordo com a ordem 
classificatória das candidaturas. 
12. ASSINATURA DO RECIBO 
12.1 Após a divulgação do resultado, o agente cultuml contemplado será convocado a assinar o Recibo de 
Premiação C ultural, conforme Anexo V. 
13. DISPOSIÇÕES FINAIS 
13.1 O recebimento do prêmio está condicionado à e xistência de disponibilidade orçamentária e financeira, 
caracterizando a seleção como expectativa de direito do agente cultural. 
13.2 A prestação de informações não será exigida na modalidade de premiação. 
Ain.ãr.inte 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AMARANTE 
Secretaria Municipal de Cultura e Turismo 
Comissão Técnica de Gerenciamento 
13.3 O presente Edital e os seus anexos estarão disponiveis no site (www.amarante.pi.gov.br). De mais informações 
podem ser obtidas através do e-mail prefeituraamarante.cultura@ gmail.com e telefone (86) 99539-4407. 
13.4 A inscrição implica no conhecimento e concordância dos termos e condições previstos neste Edital, na Lei 
Complementar nº 195/2022 (Lei Paulo Gustavo), no Decreto nº 11.525/2023 (Decreto Paulo Gustavo) e no 
Decreto nº 11.453/2023 (Decreto de Fomento), sem prejuízo das legislações locais. 
13.5 Na contagem de todos os prazos estabelecidos neste edital, será excluído o dia de início e incluído o dia do 
vencimento, e sem.o contados em dias corridos, exceto se for expressa a contagem em dias úteis. 
13.6 0 acompanhame nto de todas as etapas deste Edital e a observância quanto aos prazos serão de inteira 
responsabilidade dos agentes culturais. Para tanto, deverão ficar atentos às publicações no sitio eletrônico 
o fi cial da Prefeitura de Amarante-PI (www amarante pi gov br) e nas mídias sociais ofi ciais. 
13.7Os casos omissos porventura existentes ficarão a cargo do Secretário Municipal de Cultura e Turismo. 
13.8 Eve ntuais irregularidades relacionadas aos requisitos de participação, constatadas a qualquer tempo, 
implicarão na desclassificação do agente c ultural. 
13.90 agente cultural será o único responsável pela veracidade das informações constantes da candidatura e 
documentos encaminhados, isentando a Prefeitura Municipal de A marante-PI de qualquer responsabilidade 
civil ou penal. 
13. 10 O resultado do chamamento pllblico regido por este Edital terá validade até 30 de novembro de 2023. 
14. 
CRONOGRAMA 
14.1 As datas constantes no cronograma são passíveis de reajustes, sendo de total responsabilidade do proponente, 
acompanhar a atualização dessas informações, através do portal e letrônico: 
I ETAPA 
Lançamento do Edital 
Período de Inscrições 
Período de Seleção 
Análise de Mérito Cultural dos Pro"ctos e Habilitacão do Prononentc 
Resultado Preliminar 
Prazo para Recursos 
Resultado Final 
Prazo para Assinatura do Tenno de Execução Cultural 
Prazo para Pagamento dos Contemplados 
14.2 Este Edital é composto pelos seguintes anexos: 
Anexo 1 - Categorias 
Anexo li - Critérios de seleção e bônus de pontuação 
Anexo Ili - Formulário de Inscrição 
Anexo IV - Declaração de representação de grupo ou coletivo cultural 
Anexo V - Recibo de Premiação Cultural 
Anexo VI - Declaração étnico-racial 
PERiooo 
1 
16/08/2023 
16/08 até 23/08/2023 
24/08 até 25/08/2023 
28/08/2023 
29/08 até 01/09/2023 
04/09/2023 
06/09 até 11/09/2023 
12/09 até 30/09/ 12 
ID: A632287BOACF4 
ESTADO DO PIAUI 
CÂMARA MUNICIPAL DE GUARIBAS 
" Ediflcio Vereador Oeusdete Alves Silva" 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DASPREHIIURASPIAUIENSES 
Rua Manoel Correia, S/N - Centro, CEP: 64. 798-000 - Guaribas-Piaui 
CNPJ: 05.465.999/0001-68 
E-mail: camaramunicipal.gua@gm ail.com 
PORTARIA Nº 05/2023 - GVP 
D ispõe 
sobre 
nomeação 
de 
servidores 
para 
comporem a comissão permanente de licitação da 
Câmara Municipal de Guaribas -
PI e 
dá outras 
p r ovidê ncias. 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE GUARIBAS, ESTADO DO PIAUI, 
no uso de suas atribuições legais que lhe confere o Artigo 51 da Lei Orgânica d o 
municipio de Guaribas-PI, Artigo 13 do Regimento Interno da Câmara e nos termos 
da Lei Federal Nº 8 .666/93 es suas alterações posteriores, 
RESOLVE: 
ArL 1° - NOMEAR os servidores/membros, abaixo relacionados para comporem a 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO -
CPL da Câmara Municipal de 
Guaribas, conforme segue: 
PRESIDENTE -FAGNER DIAS MORAIS, CPF Nº 035.496.043-19. 
SECRETARIA - MONALIZA ALVES ROCHA, CPF Nº 048. 184. 733.24. 
MEMBRO - JESSE MIRANDA DA SILVA, CPF Nº 007.619.065.09. 
Art. 2 º - Revoga-se a PORTARIA N º 01/2023 - GVP de 05 de janeiro de 2023. 
Art. 3° - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Dê Ciê ncia, Registre-se, Publique-se. 
Gabinete da Presidência da Câmara, em 14 de agosto de 2023. 
Jauro Dias Maia 
Presidente da Câmara 
ID: 4D04F97610A04 
ESTADO DO PIAUI 
CÃMARA MUNICIPAL DE GUARISAS 
"Edfflclo V.,..do, Deusdete Alves SIiva" 
Rua Manoel Correia, SIN - Centro, CEP: 64. 798--000 - Guar/bas-Piaul 
CNPJ: 05.465.999/0001-68 
E-mail: camaramunicipal.gua@gmail.com 
PORTARIA N" 06/2023 - GVP 
o PRESIDENTE DA CÃMARA MUNICIPAL DE GUARIBAS, ESTADO DO PIAUI, no uso de 
suas atribuições legais e nos lermos do Art. 13, inciso Ili, allnea ·a· do Regimenlo lnlemo da 
<:amara e da Resolução N" 07 de 05 de fevereiro de 2010, 
RESOLVE: 
Art. 1° - Designar o servid0< Efetivo JESSE MIRANDA DA SILVA, portador do RG N" 
33.292.1115-2 SSP/SP e CPF N" CPF Nº 007.819.0115.09, para exercer o cargo 
de 
CONTROLADOR INTERNO da CAmara, que se encontra vago, em confonnideda com o Art. 
16 e Anexo li da Resolução N" 07 de 05 de fevereiro de 2010. 
Art. 2" - Esta Portaria enlra em vigor na data de aua publicação, revogadas as disposições 
contrarias. 
Dt cltncla, n,glstrw-se, publlque..,., cumpra-aa. 
Gabinete da Presidência da Cêmara, em 15 de agoslo de 2023. 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
7
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
PREFEITURA~WíffltftDOS MONTES 
Um novo tempo, Uma nova hlstór-la. 
CNPJ: 41.51l.25M)OO l-13 - Foue:(086)J248-1191 / ll9J - •·.,,, (086)J248-l159 
She: www.buritidosmontes.pi.gov.br 
TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO CELEBRADO PELA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE BURITI DOS 
M ONTES E PELA EMPRESA PUBLICA 
SOLUÇÕES ADMINISTRATIVAS E DESENVOLVIMENTO QUE TEM POR 
OBJETO CONTRATO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
ESPECIALIZADOS DE ASSESSORIA, CONSULTORIA E MONITORAMENTO DE 
PLANOS DE TRABALHOS COM VISTAS A CAPITAÇÃO DE RECURSOS PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DO MUNICÍPIO DE BURITI DOS MONTES/PI. 
CONTRATANTE: O município de Buriti dos Montes, CNPJ n2 41.522.251/0001- 13, 
situado na Rua José Alves, n2 211, CEP: 64.345-000, Centro, na cidade de Buriti dos 
Montes/PI, representado nest e ato por seu prefeito municipal, o Sr. José Olavo Marinho 
de Lo iola Junior, brasileiro, casado, inscrito com CPF sob o N• 007 .987.073-21, residente 
e domiciliado na Rua Antônio Soares, n2105, CEP: 64.345-000 Bairro Centro na Cidade 
de Buriti dos Montes, com competência para assinar contratos. 
CONTRATADO: PUBLICA SOLUÇÕES ADMINISTRATIVAS E DESENVOLVIMENTO LTDA, 
CNPJ n• 40.516.749/ 0001-00, sediado na Av. Juiz João Almeida, n2 2347, Bairro de 
lninga, CEP: 64.49-650, bairro Centro na cidade de Teresina/PI, neste ato representada 
por sua Sócia Administradora, a Sra. Luiziane Esperança de Oliveira, inscrita sob o CPF 
n2 832.186.613-15, que por seu representante legal, que ao fim assina. 
Os CONTRATANTES t êm entre si justo e avençado, e celebram o presente termo aditivo 
ao contrato que tem como origem a inexibilidade n2005/2021, Processo Administrat ivo 
n2018/2021, sujeitando-se as partes ao ordenamento jurídico vigente, e às seguintes 
cláusulas: 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da vigência do Contrato 
firmado entre as partes. 
CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo, fica repactuado a vigência do Termo de Contrato original 
até 31 de dezembro de 2023, a contar d a data de assinatura deste Termo, nos moldes 
do artigo 57, inciso li da Lei 8.666/1993. 
Complexo Administrativo Pr-eíelto Francisco Soares Monte 
Rua J osé Alves, 2 11 • Centro - CEP: 64.345-000 
Buriti d os Montes - Piauí 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BURITI DOS MONTES 
Um novo tempo, Uma nova hlstó..-l a. 
C NPJ:41.522.251,0001-U - Fo...,:(08')J2"8-1191 / 1193-Fax:(08')J2"8-1259 
Sl1e: www.buritid1"<nmnte<1.pi.gov.br 
CLÁUSULA QUARTA- DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
Ficam ratificadas as demais cláusulas e condições estabelecidas no contrato inicial, 
firmado entre as partes. 
E, para firmeza e validade do que foi pactuado, lavrou-se o presente termo aditivo em 
02 (duas) vias de igual t eor e forma, para que surtam um só ef eito, as quais, depois d e 
lidas, são assinadas pelos representantes das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA, e 
pelas testemunhas abaixo. 
Buriti dos Montes (PI), 03 de agosto de 2023. 
CONTRATANTE: 
PREFEITURA MUNICIPAL OE BURITI DOS MONTES 
José Olavo Marinho de Loiola Junior 
Prefeito Municipal 
CONTRATADA: 
PUBLICA SOLUÇÕES ADMINISTRATIVAS E DESENVOLVIMENTO LTDA 
CNPJ n• 40,51 6. 749/0001-00 
Test emunhas: 
CPF: 
CPF: 
Complexo Administrativo Preíeito F rancisco Soares Monte 
Rua J osé Alves, 2 11 - Centro - CEP: 64.345-000 
Buriti dos Montes - Piauí 
PREFEITURA~MW'ft DOS MONTES 
Um novo tempo, Uma nova história. 
CNl'J:4l.51l.2.5 1/000l•IJ - t"on<=: (086)3l48• 1191 1 11 93 - Fu:(086)3248- 1159 
Sl1e, www.huritldosmonles.pl.gov.br 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO CELEBRADO PELA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE BURITI DOS MONTES E PELA EMPRESA CARLOS YURY 
ARÁUJO DE MORAIS- soe. INDV. DE ADVOCACIA QUE TEM POR OBJETO 
CONTRATAÇÃO DE ESCRITÓRIO PARA RECUPERAÇÃO DAS DIFERENÇAS 
DOS ÚLTIMOS OS (CINCO) ANOS, NÃO REPASSADAS AO MUNICÍPIO 
REFERENTES AO FUNDO DE PARTICIPAÇÃO DOS MUNICÍPIOS (FPM). 
CONTRATANTE: O município de Buriti dos M o ntes, CNPJ n2 41.522.251/0001- 13, 
situado na Rua José Alves, n2 211, CEP: 64.345-000, Centro, na cidade de Buriti dos 
Montes/PI, representado nest e ato por seu prefeito municipal, o Sr. José Olavo M arinho 
d e Lo iola Junior, brasileiro, Casado, inscrito com CPF sob o N9 007.987.073-21, residente 
e domiciliado na Rua Antônio Soares, n2105, CEP: 64 .345-000 Bairro Centro na Cidade 
de Buriti dos Montes, com competência para assinar contratos. 
CONTRATADO: CARLOS YURY ARÁUJO DE MORAIS-SOC. INDV. DE ADVOCACIA, CNPJ 
n226.981.460/0001-31, com sede na Av. Senador Arêa Leão, n22185, Ed. Manhattan 
River Center, Torre 1, sala 314, bairro Jóquei, CEP: 64049-110 na Cidade de Teresina-PI, 
que por seu representante legal, ao final assina. 
Os CONTRATANTES têm entre si justo e avençado, e celebram o presente termo aditivo 
ao contrato que tem como origem a inexibilidade nº OOB/2022, Processo Administrativo 
n2041/2022, sujeitando-se as partes ao ordenamento jurídico vigente, e às seguintes 
cláusulas: 
CLÁUSULA PRIMEIRA- DO OBJETO 
O presente termo aditivo tem como objeto a PRORROGAÇÃO da vigência do Contrato 
firmado entre as partes. 
CLÁUSULA SEGUNDA - DA PRORROGAÇÃO 
Pelo presente termo aditivo, fica repactuado a v igência do Termo de Contrato original 
pelo período de 12 (doze) meses, a contar da data de assinatura deste Termo, nos 
moldes do artigo 57, inciso li da Lei 8.666/1993. 
Complexo Administrativo Prefeito Francisco Soares Monte 
Rua José Alves, 211 - Centro - C EP: 64.345-000 
Buriti dos Montes - Piauí 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BURITI DOS MONTES 
Um novo tempo, Uma nova hlstó..-la. 
CNPJ:41.52?.251/0001-IJ - t'one:(086)3248- 1191 / 1193 - Fu:(08(1)3248-1259 
Sl1e: www.burilidosmontes.pi.gov.br 
CLÁUSULA QUARTA- DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
Ficam ratificadas as demais cláusulas e condições estabelecidas no contrato inicial, 
firmado e ntre as partes. 
E, para firmeza e validade do que foi pactuado, lav rou-se o presente t ermo aditivo em 
02 (duas) vias de igual t eor e forma, para que surtam um só efeito, as quais, depois d e 
lidas, são assi nadas pelos representantes das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA, e 
pelas t est emunhas abaixo. 
Buriti dos M o ntes (PI), 03 de agosto de 2023. 
CONTRATANTE: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BURITI DOS MONTES 
José otavo M arinho de Loiola Junio r 
Prefe ito Municipal 
CONTRATADA: 
CARLOS YURY ARÁUJO DE MORAIS - soe. INOV. DE ADVOCACIA 
CNPJ n226.981.460/0001-31 
Test emunhas: 
CPF: 
CPF: 
Complexo Administrativo Prefeito Francisco Soares Monte 
Rua José Alves, 21 1 - Centro - C EP: 64.345-000 
Buriti dos Montes - Piauí 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
8
1D: 31193615625D4 
ESTADO DO PIAUI 
MUNICIPIO: LAGOA DO BARRO DO PIAUÍ 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
ESCOLA MUNICIPAL VITURINO RIBEIRO 
CNPJ : 02.784.128/0001 -19 
ENDEREÇO: AVENIDA 29 DE ABRIL 
CEP: 64.768-000 - LAGOA DO BARRO DO PIAUI 
EDITAL DE CHAMADA PÚBLICA N• 001/2023, DE 14 DE AGOSTO DE 
2023. 
A Esco la Municipal Viturino Ribeiro, vinculada a Secretaria Municipal de Educação 
de L agoa do B arro d o Piauí, por meio da Equipe Gestora da Escola . torna público que 
estao abertas as inscrições para o Programa T empo d e Aprender para o ano letivo d e 
2022 para o traba lho com o Professor Assistente (VOLUNTÃRIO) em classes de 1• e 2º 
ano do Ensino Fundamental, de acordo com o estabelecido na PORTARIA MEC N º 
280. de 1 9 de fevereiro de 2020 a lterada pe la PORTARIA Nº 546. DE 20 DE 
JULHO DE 2021 do Ministério da Educaçao que cria o Progra m a T e mpo de Aprende r. 
1 . OBJETIVO DA SELEÇÃO 
1 .1 O Programa Tempo de Aprender objetiva: 
a) Contrataçã o de pessoal voluntário para o trabalho educativo como assistente do 
professor titular para atu ação junto às escolas participantes do referido programa 
no ano e m c urso, ou seja, para o período letivo e m curso · 
b) A a lfabetização {leitura, escrita e mate m ática) dos estudantes regula rme n te 
matriculados nos 1° e 2° anos dos a nos iniciais do Ens ino Fundamental por meio 
d e acompanhamento pedagógico especifico ; 
c) A prevenção ao abandono, à reprovação, à d istorção idade/ano escolar, mediantea 
inte n s ificação de ações p e dagógicas voltadas ao apoio e foi1 a lecimento do 
processo de a lfabetização. 
2. DOS REQUISITOS 
2 .1 Podem candidatar-se ao presente certame os interessados que se enquadrem em 
a lgum dos re quisitos das alíneas de "a " a "c ". 
a) Ser detentor de Diploma de Curso S uperior/Licenciatura nas áreas de Língua 
Portug uesa, Matemática o u Pedagogia reconhecida pe lo Ministério da Educação; 
b) Estar cursando a partir do 5° p erfodo de C urso Superior/Licenciatura nas áreas de 
Língua Portuguesa, M a temática ou P edagogia; 
c) Certificado/D eclaração de Conclusã o do Ensino Médio. 
3 . DAS INSCRIÇÕES 
E STADO DO PIAUÍ 
MUNICÍPIO: LAGOA DO BARRO DO PIA UÍ 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
ESCOLA MUNICIPAL VITURINO RIBEIRO 
C NPJ: 02.784.128/0001 -19 
ENDEREÇO: AVENIDA 29 DE ABRIL 
CEP: 64.768-000 - LAGOA DO BAR RO DO PIAUÍ 
3.1 A inscriçao será gratuita e acontecerá no período de 21/08/2023 a 23/08/2023, das 8h 
às 11 :00h e das 14:00 às 16:00h 
3.2 O candidato deverá realizar sua inscriçao na na Sede da Escola e entregar os 
seguintes d ocum e ntos: 
a) F o nnulário de insc rição devidamente preenchido (anexo I); 
b) Cópia do histó rico e diploma de acordo com o item 2 . 
e) Cópias do RG e CPF (CPF dispensável quando constar no RG) ; 
d) Currículo Vitae d e vida m ente comprovado. 
4 . DA SELEÇÃO 
4 .1 O processo sele tivo constará de etapa única: Análise Curricular. 
4 .2 A seleção será realizada pe la Equipe Gestora da Escola , sendo esta , responsáve l 
pela Análise de Currículos e todo o processo seletivo p o d e rá ser acompanhado 
pelo 
m u ra l da escola . 
4 .3 Os candidatos serao classificados por ordem decrescente por meio das m édias 
atingidas; 
4.4 Em caso de empate, entre os candidatos aprovados , serão usados os seguintes 
crité rios, por o rdem: 
a) Candidato com m aior tempo de experiê ncia e m turmas de alfabetização; 
b) Candidato com m ais idade . 
5 . DASVAGAS 
5 .1 Os Professores Ass istentes aprovados e classificados serao convocados de acordo 
com as vagas distribu idas no item 5 .2 e os demais classificados serão inseridos e m 
Cadastro de Reserva e 
poderão s e r convocados de acordo com a necessidade 
apresentada pela refe rida escola . 
5 .2 Quadro d e vagas: 
C Ó D 
LO CAL 
001 
ESCOLA MUNICIPAL VITURINO RIBEIRO 
6. DA ADMISSÃO 
TURMAS 
T URNO 
C .H .S 
05 
Manhã/ 
10 
Tarde 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
ESTADO DO PlAU I 
MUNIC LPEO: L A GO A DO BARRO DO PIAUI 
SECRETARJA C HEN ICIPA L DE EDUCAÇÁO 
ESCOLA MUN ICIPAi YJTUBINO RIBEIRO 
CNPJc 02.784. 128/0005- 19 
ENDEREÇO: AVEN IDA 29 DE ABRIL 
CEP: 64.768-000 - LAGOA DO BARRO DO P IAUÍ 
6 .1 Os candidatos classificados serão admitid os para jornadas de 1 O horas semanais; 
6.2 A seleção d e que trata este Edita l d e Chamada Pública tem validade, apen as, para 
o a no/período letivo d e 2023 e obedecendo o disposto n as normativas do referido 
programa, o u seja , 08 (oito) meses de duraçao no ano em curso, e , poderá ser 
prorrogado uma única vez a critério d a escola. 
7 . DAS ATRIBUIÇÕES 
7 .1 Compete ao P rofessor ass iste nte: 
a) Auxiliar o professor na o rientação dos a lunos e m sala de aula ; 
b) Auxilia r nas atividades de acolhimento e d espedida das crianças; 
c) Auxilia r nas a tividades individua is das crianças {uso do ban heiro, jogos, leituras , 
brincadeiras , la n c he e outras atividades); 
d) P a rticipar das ativ idades p edagóg icas da Escola sempre que convocado, tanto 
nas atividades de c lasse, como nas atividades extractasse; 
e) Cumprir os horários previamente determinados. 
f) 
Obedecer normas/regras (reg imento da escola) ; 
8 . DAS VEDAÇÕES AO PROFESSOR ASSISTENTE 
8 .1 É proibido ao Professor Assistente: 
a) Minis tra r a ulas, aplicar verificações de apre ndizagens o u substituir o professor-
titula r; 
b) Assumir tare fas 
m e ramente burocrá ticas que venham descaracterizar os 
objetivos d o P rograma T e mpo de Aprender; 
e) 
Ultrapassar a carga horária designada ; 
d) Aplicar punição o u castigo aos a lunos . 
9. DA BOLSA 
9 .1 Os Professores Assistentes aprovados devidam e nte convocados farão jus a bols as de 
R$ 300,00 {trezentos reais) para a carga horária de 10 {dez) horas semanais pagas com 
R e cursos do Programa Tempo de Aprender; 
1 O. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
ESTADO DO PIAUÍ 
MUNICÍPIO: LAGOA DO BARRO DO PIAUÍ 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
ESCOLA MUNICIPAL VITURINO RIBEIRO 
CNPJ: 02.784.128/0001-19 
ENDEREÇO: AVENIDA 29 DE ABRIL 
CEP: 64.768-000 - LAGOA DO BARRO DO PIAUÍ 
10.1 A inscrição será feita pelo candidato. 
10.2 Não será admitida complementação documental fora do prazo de inscrição. 
10.3 Os casos omissos serão resolvidos pela Equipe Gestora da Escola. 
11. CRONOGRAMA DAS ATIVIDADES 
ATIVIDADE 
Lançamento do edital 
Período de inscrição 
Homologação das inscrições 
Divulgação do Resultado 
DATA 
16/08/2023 
21 a 23/08/2023 
29/08/2023 
30/08/2023 
Lagoa do Barro do Piauí - PI, 14 de agosto de 2023. 
IVANILS~TA 
Diretor 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
9
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
ID: 868082DED88B4 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DO BARRO DO PIAUI 
Exerclcio: 
2023 
DECRETO Nº 43 , DE 04 DE AGOSTO DE 2023 - LEI N.265 
Abre no orçamento vigente crédito adicional suplementar e da outras providências 
Resolve: 
Artigo lo _ -
Fica aberto no orçamento vigente , um crédito adicional suplementar na 
importância de R$80 000 , 00 distribuídos as seguintes dotações : 
Suplementação ( +} 
02 
07 
01 
FUNDO MUN. DE ASSISTÊNCIA SOCIAL . FMAS 
469 
08.244.0018.2079.0000 
CONSTRUINDO UM NOVO TEMPO NA ASSISTÊNCIA SOCIA 
3.3.90.39.00 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 
500 
999 000 
Recursos não Vinculados de Impostos 
Não se aplica 
80.000,00 
80.000,00 
F.R.: 
1 500 
00 
Artigo 2o . -
O crédito aberto na forma do artigo anterior será coberto com recursos 
provenientes de : 
Anulação: 
02 
05 
00 
SECRETARIA MUN.OE OBRAS TRANSPORTE E SERVIÇOS PUBLIC< 
330 
1 S.451.0025.1033.0000 
CONSTRUINDO UM NOVO TEMPO COM OBRAS E SERVIÇOS 
-80.000,00 
4.4.90.51.00 
OBRAS E INSTALAÇÕES 
F.R. Grupo: 
1 500 00 
500 
Recursos não Vinculaóos de Impostos 
999 000 
Não se aplica 
Anulação ( - ) 
Artigo 3o .- Este decreto entra em vigor na data de sua publicação . 
c;iLfVJ~~ 
GILSON NUNES DE SOUSA 
PREFEITO MUNICIPAL 
LAGOA DO BARRO DO PIAUI, 04 de agosto de 2023 
ID: 622B219CD5D34 
ESTADO DO PIAUÍ 
-80.000,00 
._/ 
PAfiFEITIJIIAOli 
' 
/!ossa Senhora 
de Nazaré 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOSSA SENHORA DE NAZARÉ- PI 
AV. AGOSTINHO BARBOSA, Nº 420, CENTRO 
CNPJ: 01.612.592/0001-65 
A viso de Licitação 
O Município de Nossa Senhora de Nazaré- PI, através do seu Pregoeiro, realizará 
licitação, na modalidade Pregão Eletrônico nº 008/2023, do tipo menor preço, em 
28/08/2023 às 09:00 h. Objeto: Contratação de empresa para o fornecimento de 
gêneros alimenticios perecíveis para atender as necessidades do Município de 
Nossa Senhora de Nazaré-PI. Fonte de recursos: Orçamento geral do município, 
Recursos próprios, pnae, tesouro municipal, fpm, icms, iss, fus, custeio, 
cofinanciamento, 
fmas, 
ipva. 
Edital: 
Sede 
da 
Prefeitura, 
www.selcorp.com.br/pregoes e www.tce.pi.gov.br. 
Nossa Senhora de Nazaré (PI), 14 de agosto de 2023 
Wesley Melo dos Santos 
Pregoeiro 
EXTRATO DE CONTRATO 
INSTRUMENTO: CONTRATO Nº 054/2023 
VINCULAÇÃO: 
PROCESSO 
DE 
DISPENSA 
DE 
LICITAÇÃO 
Nº 
017/ 2023 
-
PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº 049/2023. 
OBJETO: prestação de serviços de dedetização e sanitização, em atendimento aos interesses da 
Prefeitura Municipal de Pedro Laurentino-PI. 
CONTRATANTE : O 
MUNICÍPIO 
DE 
PEDRO 
LAURENTINO-PI, 
inscrito 
no 
CNPJ 
n° 
0l.612.600/ 0001-73, com sede na Rua Antônio Rodrigues Celestino, S/N, centro, CEP 64.728-000, 
Pedro Laurentino-PI, na pessoa do seu representante legal, Leoncio Leite de Sousa, Prefeito, 
portador do CPF n° 470.509.183-34, residente e domiciliado em Pedro Laurentino, Estado do Piauí, 
por intermédio da SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS, neste ato 
representada pelo Sr. Ronei da Costa Leite, Secretário Municipal, portador do CPF nº 052.601.253-
63, residente e domiciliado no Município de Pedro Laurentino-PI. 
CONTRATADA: ARAUJO &AMORIM LTDA-ME, inscrita no CNPJ nº 42.180.079/0001-20, com sede 
na TV Antônio Cavalcante, Centro, n° 1222, CEP 64.760-000, São João Do Piauí -
PI neste ato 
representado por seu administrador, Sr. Jose Raimundo Amorim De Assis, brasileiro, empresário, 
inscrito no CPF sob o n° 028.247.413-76 e no RG sob o n° 58520988, residente e domiciliado na 
cidade de São João do Piauí. 
VALOR TOTAL: R$ 54.060,00 (cinquenta e quatro mil e sessenta reais), conforme requisição 
da CONTRATANTE, durante toda a sua vigência contratual. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação, art. 75, II, da Lei n° 14.133/2021 e o Decreto Federal 
10.024/ 2019. 
FONTE DE RECURSOS: SEC. DE ADMINISTRAÇÃO: FPM, ICMS, ISS -
500 - PROGRAMA DE TRABALHO: 
04.122.0004.2006.0000; SEC. DE SAÚDE: FMS FUS - 500 - PROGRAMA DE TRABALHO: 10.301.0006.2025.0000 -
FMS CUSTEIO SUS - 600 - PROGRAMA DE TRABALHO: 10.301.0006.2071.0000; SEC. DE EDUCAÇÃO: FUNDEB -
540 - PROGRAMA DE TRABALHO: 12.361.0005.2066.0000 - FPM, ICMS, ISS - 500 - PROGRAMA DE TRABALHO: 
12.361.0005.2014.0000; SEC. DE ASSISTENCIA SOCIAL: FPM, ICMS, ISS -
500 - PROGRAMA DE TRABALHO: 
08.244.0007.2026.0000 - FMAS -
500 - PROGRAMA DE TRABALHO: 08.244.0007.2046.0000 - ELEMENTO DE 
DESPESA: 33.90.39. 
VIGÊNCIA: 31 de dezembro de 2023. 
DATA DA ASSINATURA DO CONTRATO: 14 de agosto de 2023. 
1D: C92F6A032EEB4 
__ -;;4-
s•Á'ci' -J · õ s IÉ DO PIAUf 
ocYO VQ_... _,. ,_, ,,-. c, ,J 
,·, d. r,,.v. Conlr.::•• · 309. Co n
l rc:.. soe. J C.DÓ U c. P
l ~u.AI - P
I 
C 
P
: 6
4
. 628 - 000 1 C NPJ : 0 8.GB3. 0 38/000-. - 0é 
AVISO DJt LICITAÇÃO 
1,. P'rc.íeltura MunictpAl d e SAo JoK do PiRu f - PI. atravi• d o Pregoe.iro Offdal d este 
Munlc.fplo o Sr. W ealley da SIiva Do..-gea e a ue Equipe de Apoio, torn a púbUc o qu e reo Hzan\ a 
nbertum. de lic .itn ç d o n n modoUdnde Pn:gdo E let..-6nlco. em confo rmida de com a Lei Federal 
n• 14. 133/ 202 1 Decreto Feder-n l n • 
10.024/ 19 e Lei Complementa ..-
n• 123/06, suas 
alte.r-aç6e11 e d e m a is n o rmoa pcrllnentea. bem como BC coloca à disposição d oe in tereBSOdos 
pnrn preatar quaisquer eaclareclmentoa n r-eapello do certame l.icitat6rio. 
Poderão pn.rticipor dn Ucitnçdo o s 
íornecedorea que tive rem especialidade 
cor-respondente ao objeto licitado e que 
m anifestem &eu in teresse junto a 
Pl'efeiturn 
Munic ipal de São Jo~ do Piou( - P J. 
► Pregão Eletrõnico n °. 0 29/ 2023 
► Procesao Adminiatm.tivo: 055/2023 
► Objeto da licitação : Contrataçã o de empresa para fornecimento parcelado e 
de 
acordo 
com 
a 
demanda 
solic itada 
de 
m aterial 
permanente 
(elet:rodom tsticos e móveis), para atender as n ecessidades d a Prefeitura 
Municipal, suas secretarias e órgãos do Municlpio de São José do Pia ui - PI. 
► Tipo de Licitação: Menor Preço 
► Fonte de Recursos: ORÇAMENTO GERAL DO MUNICIPIO; FPM; FEEP; FUS; 
CUSTEIO; COFINANCIAMENTO; FME; FUNDES; FMAS E OUTROS. 
► Valor total e stimado, R$ 776.480,66 (setecentos 
e 
setenta e 
seis mil 
quatrocentos e oitenta reais e sessenta e seis centavos). 
► Data da Abertura d as propostas: 29 de agosto d e 2023. 
► Hora d a Abertura das propostas: 08h00min 
► Data da rodada d e lances: 29 de agosto de 2 0 23. 
► Hora d a rodada de lances: 08h20min 
► Edital 
e 
anexos 
dis p oníveis: 
(www oorto lclccomucosuuhlico:, çnm bà 
e 
(WWW Ice pi COY br). 
► Informações: e-mail: cplsaojo. 
SlloJo~do 
gosto d e 2023. 
W E S 
OROES 
ficinl - SJPI 
2 - 2023 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
10
(Continua na página seguinte)
ID: 487CAD3A9B2C4 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PROCEDIMENTO: PREGÃO ELETRÔNICO SRP N' 022/2023 
PROCESSO: N' 001.00128/2023 
P.aBiN1~ 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 
PEÇAS PARA VEÍCULOS MARCOS PARENTE- PI, CONFORME EDITAL E 
ANEXOS. 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
O Pregoeiro da Prefeitura Municipal de Marcos Parente, Clézio Martins da Silva , 
nomeado pela Portaria n' OI, de 02 de janeiro de 2023, tendo em vista do procedimento 
licitatório na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO SRP N' 022/2023, realizado em 
17/07/2023, cujo objeto é o Registro de preços para futura e eventual aquisição de peças 
para veículos Marcos Parente- PI, conforme edital e anexos. Declara, para que possa ser 
conhecido pelo público em geral e para fins de intimação e conhecimento dos 
interessados, o resultado do procedimento, ADJUDICANDO como vencedor do 
certame em questão a empresa: 
F DAS CHAGAS ALVES PEREIRA LTDA, inscrita no CNPJ sob o n' 
13.445.031/0001-06, com endereço à Rua Hermano Brandão, Centro, N' 614, Floriano 
- PI, CEP: 64.800-120, com valor do LOTE 1 - MB 415 SPRJNTER - (ANO - 2018)-
AMBULÂNCIA de R$ 67.000,00(sessenta e sete mil reais), LOTE II - RENAULT 
MASTER LONGA R$ 68.000,00(sessenta e oito mil reais), LOTE III - RENAULT 
MASTER CURTA R$ 69.000,00(sessenta e nove mil reais), LOTE IV -
AMBULÂNCIA AMAROK- DIESEL R$ 65.000,00(sessenta e cinco mil reais), LOTE 
V - AMBULÂNCIA FIORINO R$ 64.000,00(sessenta e quatro mil reais), LOTE VI -
IVECO CITYCLASS 70C l7 - ( ANO - 2013) R$ 62.000,00(sessenta e dois mil reais), 
LOTE VII -
ÔNIBUS ESCOLAR VW NEOBUS - (ANO - 2020) R$ 
61.000,00(sessenta e um mil reais), LOTE VIU - ONIBUS ESCOLAR - VW - 15.190-
EOD - (ANO - 2012) R$ 79.000,00(setenta e nove mil reais), LOTE IX - ÔNIBUS 
ESCOLAR 
MERCEDES 
BENZ -
OF-1519-R/60 -
(ANO -
2013) 
R$ 
65.000,00(sessenta e cinco mil reais), LOTE X - CAMINHÃO VW - 13.190 -
WORKER - (ANO - 2017) R$ 66.000,00(sessenta e seis mil reais), LOTE XI -
CAMINHÃO MB ATRON - 2729K 6X4 - (ANO - 2013) R$ 66.000,00(sessenta e seis 
mil reais), LOTE XII - CAÇAMBA IVECO TECTOR - 260E28 R$ 61.000,00(sessenta 
e um mil reais), LOTE XIII - MOTONIVELADORA CATERPILLAR 120K R$ 
64.000,00(sessenta e quatro mil reais), LOTE XIV - PÁ CARREGADEIRA W-130 R$ 
63.92 l ,77(sessenta e três mil, novecentos e vinte e um reais e setenta centavos), LOTE 
XV - RETRO ESCAVADEIRA JCB R$ 64.045,64(sessenta e quatro mil, quarenta e 
cinco reais e sessenta e quatro centavos), com valor global de R$ 983.967,41 
(novecentos e oitenta e três mil, novecentos e sessenta e sete reais e quarenta e um 
centavos). 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro -CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE -
Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PARENTE 
,OOf,!.&8t1<1lc.OIIIWSl)J•u:,"°'Of-
Sendo encaminhado ao Ordenador de Despesa para homologação. 
Marcos Parente (PI), 14 de agosto de 2023. 
Clézio Martins da Silva 
Pregoeiro 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Cenlro - CEP: 64.845-000, lei: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE -
Piauí 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DASPREHIIURASPIAUIENSES 
ID: A807B443712A4 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PARENTE 
EXTRATO PARCIAL DE REGISTRO N º 022/2023 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N º 001. 00128/2023 
MODALIDADE : 
REGISTRO 
DE 
PREÇOS 
PARA 
FUTURA 
E 
EVENTUAL 
AQUISIÇÃO 
DE 
PEÇAS 
PARA 
VEÍCULOS 
MARCOS 
PARENTE-
PI, 
CONFORME EDITAL E ANEXOS . 
Pregoeiro : Clézio Martins da Sil.va 
Data Adjudicação : 14/08/2023 
Homologação: 14/08/2023 
Secretário 
Municipal 
de 
Administração : 
Al lan 
Rodrigues 
Benvindo 
Prafei to Municipal : Gedison Alvas Rodrigues 
LOTE I -
MB 415 SPRINTER -
(ANO -
2018) -
AMBULÂNCIA 
" 
12 
13 
" 
16 
" 
18 
19 
20 
21 
22 
23 ,. 
25 
26 
" 
28 
29 
30 
31 
32 
33 
3 ◄ 
35 
36 
37 
38 
39 
" 
42 ., 
., .. 
" .. 
49 
so 
" 
53 
54 
55 
56 
5' 
58 
59 
60 
6' 
62 
63 
ESPECIFICAÇÃO 
MARCA 
OUAN . 
ALAVANCA SAPATA FREIO 
PC 
RS 28, 90 
RS 28,90 
ALTERNADOR 
VALEO 
PC 
R$ 
2 . 021 , 75 
RS 2 . 021. 75 
AMORTECEDOR DIANTEIRO 
COFAP 
,c 
RS 735 , 25 
RS 2.941,00 
AMORTECEDOR TRASEIRO 
PC 
RS 648 , 55 
RS 2.594 , 20 
ATUADOR HIDRÁULICO 
SACHS 
PC 
RS 393 , 55 
RS 787 , 10 
BARRA AXIAL DIREÇÃO 
VIEMAR 
PC 
RS 124 , 95 
RS 499 , 80 
BATENTE AMORTECEDOR 
COFAP 
PC 
RS 124 , 95 
RS 499, 80 
BATENTE AMORTECEDOR 
COFAP 
PC 
RS 124 , 95 
RS 499 , 80 
BATENTE FEIXO MOLA TRASEIRO 
RS 150 ,4 5 
RS 601 , 80 
BIELETA DIANTEIRA L/D 
SACHS 
ec 
R$ 103 , 70 
R$ 414 , 80 
BIELETA DIANTEIRA L/E 
SACHS 
PC 
RS 103 , 70 
RS 414 , 80 
BIELETA TRASEIRA L/D 
SACHS 
PC 
RS 103, 70 
RS 414 , 80 
BIELETA TRASEIRA L/E 
SACHS 
PC 
RS 103 , 70 
RS 414 , 80 
BOMBA D' ÃGUA 
SCHADEK 
PC 
RS 561 , 85 
RS 1.123, 70 
SOMBA TRANSFERfNCIA 
R$ 475 , 15 
R$ 475 , 15 
BORRACHA ESTABILIZADOR 
GETOFLEX 
PC 
RS 38 , 25 
RS 153 , 00 
BUCHA DIANTEIRA BANDEJA 
KRUG 
PC 
RS 63 , 75 
RS 255 , 00 
BUCHA FEIXO MOLA PARTE 
METISA 
PC 
RS 63 , 75 
RS 127,50 
BUCHA FEIXO MOLA PARTE TRASEIRA 
METISA 
PC 
RS 73 , 10 
RS 146,20 
CILINDRO AUXILIAR EMBREAGEM 
RS 328 , 95 
RS 328 , 95 
CILINDRO MESTRE EMBREAGEM 
SACHS 
PC 
RS 419,05 
RS 419 , 05 
CILINDRO MESTRE FREIO 
SACHS 
PC 
RS 735,25 
RS 1.470,50 
CILINDRO RODA TRASEIRA L/D 
SACHS 
ec 
R$ 211 , 65 
R$ 423 , 30 
CILINDRO RODA TRASEIRA L/E 
SACHS 
PC 
RS 211,65 
RS 423 , 30 
CORREIA ALTERNADOR 
RS 73 , 10 
RS 292 , 40 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 -Centro -CEP : 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
MARCOS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
PARENTE 
COXIM AMORTECEDOR DIANTEIRO 
RS 207 , 40 
RS 829 , 60 
COXIM CAIXA MARCHA 
RS 276 , 25 
RS 552 , 50 
COXIM MOTOR MAIOR 
SUPORTE REI 
PC 
RS 246,50 
RS 493 , 00 
COXIM MOTOR MENOR 
SUPORTE REI 
PC 
RS 246 , 50 
RS 493,00 
CRUZETA CARDAN 
RS 211 , 65 
RS 423 , 30 
cuao RODA DIANTEIRA 
RS 561 , 85 
RS 1 . 123, 70 
CUBO RODA TRASEIRA 
IMA 
PC 
RS 648,55 
RS 1.297 , 10 
DISCO FREIO DIANTEIRO 
HIPPER 
PC 
FREIOS 
RS 246 , 50 
RS 986 , 00 
DISCO FREIO TRASEIRO 
FREIOS 
PC 
RS 254,15 
RS 1.016, 60 
GARf"O EMBREAGEM 
SACHS 
PC 
RS 211,65 
RS 423 , 30 
HÉLICE RADIADOR 
VISCONDE 
PC 
RS 276 , 25 
R$ 552 , 50 
JOGO PASTILHA FREIO DIANTEIRA 
FRASLE 
JG 
RS 298,35 
RS 1.193 ,4 0 
JOGO PASTILHA FREIO TRASEIRA 
FRASLE 
JG 
RS 332 , 35 
RS 1.329,40 
KIT BATENTE AMORTECEDOR DIANTEIRO 
COFAP 
KlT 
RS 211 , 65 
R$ 846 , 60 
KIT BATENTE AMORTECEDOR TRASEIRO 
COFAP 
KIT 
RS 219 , 30 
RS 877 , 20 
KIT EMBREAGEM 
SACHS 
R$ 
3 . 893 , 00 
R$ 7 . 786,00 
LUVA CARDAN 
PC 
RS 588,20 
RS 588 , 20 
MANGOTE RADIADOR INFERIOR 
VALEO 
PC 
RS 159 , 80 
RS 319 , 60 
MANGOTE RADIADOR SUPERIOR 
VALEO 
PC 
RS 167 , 45 
RS 334 , 90 
MANGUEIRA FREIO DIANTEIRO 
VALEO 
PC 
RS 124 , 95 
RS 249 , 90 
MANGUEIRA FREIO TRASEIRO 
RS 133 , 45 
RS 266 , 90 
MOLA MESTRE DIANTEIRA 
METISA 
PC 
RS 276 , 25 
RS 552 , 50 
MOLA MESTRE TRASEIRA 
METISA 
PC 
RS 298 , 35 
RS 596 , 70 
MOTOR PARTIDA 
BOSCH 
R$ 
1.687 , 25 
RS 1.687,25 
MOTOR VENTILADOR RADIADOR 
VISCONDE 
PC 
RS 
1 . 600 , 55 
RS 3 . 201 , 10 
PARA-BRISA DIANTEIRO 
R$ 
1.428,00 
RS 2 . 856 , 00 
PINÇA FREIO DIANTEIRA L/D 
RIVERTEC 
PC 
RS 73S , 2S 
RS 1.470 , SO 
PINÇA FREIO DIANTEIRA L/E 
R$ 735 , 25 
R$ 1.470 , 50 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/D 
RS 735 , 25 
RS 1.470,50 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/E 
RIVERTEC 
PC 
RS 735 , 25 
RS 1.470 , 50 
PIVÔ DE SUSPENSÃO 
PC 
RS 211 , 65 
RS 846 , 60 
PONTEIRA DO CARDAN 
NAKATA 
PC 
RS 600 , 9S 
R$ 600 , 95 
RADIADOR 
VISCONDE 
PC 
R$ 
1.428,00 
RS 2 . 856 , 00 
RESERVATÓRIO ÁGUA RADIADOR 
VISCONDE 
PC 
RS 276 , 25 
RS 552,50 
ROLAMENTO CARDAN 
SKF 
PC 
RS 246 , 50 
RS 493 , 00 
ROLAMENTO RODA DIANTEIRA 
R$ 276 , 25 
R$ 552 , 50 
ROLAMENTO RODA TRASEIRA 
RS 298 , 35 
RS 596 , 70 
SEMI-EIXO TRASEIRO 
RS 
1.081 , 20 
RS 2 . 162 , 40 
Praça Dymo Pires Ferreira, 261 - Centro - CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
11
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
(Continua na página seguinte)
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
ft o,sPREHIIURASPIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
MARCOS 
PARENTE 
SILENCIOSO lNTERMEOlÃRlO 
R$ 419 , 05 
R$ 838 , 10 
65 
SILENCIOSO TRASEIRO 
RS 388,45 
RS 776,90 
RS 735 , 25 
RS 1.470 , 50 
67 
TERMINAL DIREÇÃO L/0 
RS 159 , 80 
RS 639 , 20 
68 
TERMINAL DIREÇÃO L/E 
RS 159 , 80 
RS 639 , 20 
VALOR TOTAL DO LOTE l 
RS 67.000,00(sessent,r, e sete mil reais) 
1 
ESPECIFICAÇÃO 
QUAN. 
RS 
2.252, 50 
RS 2 . 252 , 50 
RS 722 , 50 
RS 2.890 , 00 
RS 663 , 00 
RS 2.652 , 00 
RS 718,25 
RS 1.436,50 
BANDEJA SUSPENSÃO DIANTEIRA L/0 
RS 637 , 50 
RS 1.275,00 
BANDEJA SUSPENSÃO DIANTEIRA L/E 
RS 637 , 50 
RS l.275 , 00 
BARRA AXIAL DIREÇÃO 
VIEMAR 
RS 157 , 25 
RS 629,00 
BIELETA DIANTEIRA L/D 
RS 140 , 2S 
RS 280 , SO 
BIELETA DIANTEIRA L/E 
RS 140,2S 
RS 280,SO 
10 
BOMBA COMBUSTÍVEL 
l. 062 , 50 
RS l.062, 50 
BOMBA D ' ÁGUA 
RS 552 , 50 
RS l.105,00 
RS 123 , 25 
RS 986 , 00 
13 
BUCHA BANDEJA PEQUENA 
RS 114 , 75 
RS 918 , 00 
RS 55 , 25 
RS 331 , 50 
15 
BUCHA ESTABILIZADOR TRASEIRO 
RS 55 , 25 
RS 331 , 50 
RS 93 , 50 
RS 374 , 00 
17 
CABO FREIO MÃO DIANTEIRO 
R$ 119,00 
RS 238,00 
18 
CABO FREIO MÃO TRASEIRO 
RS 136 , 00 
RS 272 , 00 
RS 382 , 50 
RS 765 , 00 
20 
CABO MARCHA SELEÇÃO 
RS 361 , 25 
RS 722 , 50 
RS 412 , 25 
RS 824 , 50 
RS 578,00 
RS l . 156 , 00 
RS 
1.258, 00 
RS 2.516 , 00 
RS 153,00 
RS 612 , 00 
RS 242,25 
RS 484 , 50 
26 
COXIM AMORTECEDOR 0T C/ ROLAMENTO 
SKF 
RS 157 , 25 
RS 629 , 00 
RS 293 , 25 
RS 586 , 50 
RS 276 , 25 
RS 552 , 50 
29 
COXIM MOTOR L/D 
RS 306 , 00 
RS 612 , 00 
30 
COXIM MOTOR L/E 
RS 306,00 
RS 612 , 00 
RS 663 , 00 
RS l.326 , 00 
RS 718 , 25 
RS 1.436 , 50 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro - CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
MARCOS 
PARENTE 
33 
DISCO FREIO DIANTEIRO 
34 
DISCO FREIO TRASEIRO 
35 
HIDROVÁCUO FREIO 
36 
JOGO PASTILHA FREIO DIANTEIRA 
38 
JUNTA HOMOCINÉTICA 
KIT BATENTE AMORTECEDOR DIANTEIRO 
L/D 
L/E 
KIT COIFA LADO CÂMBIO 
43 
.. 
HIPPER 
FREIOS 
COFAP 
PINÇA FREIO DIANTEIRA L/D 
RIVERTEC 
PINÇA FREIO DIANTEIRA L/E 
RIVERTEC 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/D 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/E 
PIVÔ SUSPENSÃO DIANTEIRA 
RESERVATÓRIO D ' AGUA 
61 
TAMPA RESERVATÓRIO D ' AGUA 
62 
TAMPA TANQUE COMBUSTÍVEL 
65 
TERMINAL DIREÇÃO L/D 
66 
TERMINAL DIREÇÃO L/E 
JG 
VALOR TOTAL DO LOTE II R$ 68.000,00(sessent.a e oit.o mil reais) 
ITEM ESPECIFICAÇÃO 
RS 357,00 
RS 1.428,00 
RS 374,00 
RS 1.496,00 
RS 722,50 
R$ 722 , 50 
RS 382,50 
RS 1.530,00 
RS 408 , 00 
RS 1 . 632 , 00 
RS 722,50 
R$ 2.890 , 00 
R$ 208 , 25 
R$ 833 , 00 
RS 208 , 25 
RS 833 , 00 
RS 123 , 25 
RS 493 , 00 
RS 123 , 25 
RS 493 , 00 
2.422 , 50 
RS 4.845 , 00 
RS 208 , 2S 
RS 416,50 
RS 225 , 25 
RS 450 , 50 
RS 
2.082 , 50 
RS 2.082 , SO 
RS 
1.232 , 50 
RS 2 . 46S , OO 
1.232,50 
RS 1.232,50 
R$ 467 , 50 
R$ 467 , 50 
RS 467 , 50 
RS 467 , 50 
RS 467 , 50 
RS 467 , 50 
RS 467 , 50 
R$ 467 , 50 
RS 225,25 
RS 901 , 00 
1.423,7S 
RS 2.847 , 50 
R$ 242,25 
R$ 484 , 50 
RS 106,25 
RS 425,00 
RS 114 , 75 
RS 459 , 00 
RS 293,25 
RS 1.173, 00 
RS 327,25 
RS 1.309,00 
RS 55 , 25 
RS 110 , 50 
RS 38,25 
RS 76 , 50 
RS 187 , 00 
RS 374 , 00 
RS 552,50 
RS 1.105,00 
RS 382,50 
RS 765 , 00 
RS 208 , 25 
RS 416 , 50 
RS 208,25 
RS 416 , 50 
1 
UNID 
QUAN . 
Praça Dyrno Pires Fe rreira, 261 -Centro -CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ : 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@ gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
BANDEJA SUSPENSA.O DIANTEIRA L/0 
BANDEJA SUSPENSAO DIANTEIRA L/E 
BARRA AXIAL DIREÇÃO 
BIELETA DIANTEIRA L/0 
BIELETA DIANTEIRA L/E 
10 
BOMBA COMBUSTÍVEL 
BOMBA O ' ÁGUA 
13 
BUCHA BANDEJA PEQUENA 
CABO FREIO MJI.O DIANTEIRO 
18 
CABO FREIO HÃ.O TRASEIRO 
20 
CABO MARCHA SELEÇÃO 
21 
CILINDRO AUXILIAR EMBREAGEM 
26 
COXIM AMORTECEDOR DT C/ ROLAMENTO 
30 
COXIM MOTOR L/E 
CONTINENTA 
L 
MARcõs 
PARENTE 
RS 
2.286 , 74 
RS 733, 48 
RS 673, 08 
RS 729 , 17 
RS 647, 19 
RS 647 , 19 
RS 159, 64 
RS 
2.286 , 74 
R$ 
2.933 , 93 
RS 
2.692 , 31 
R$ 
1 . 458 , 33 
R$ 
1.294 , 38 
RS 
1. 294 , 38 
RS 638,56 
RS 142 , 38 
RS 28<1 , 76 
RS 142 , 38 
RS 284 , 76 
RS 
RS 
1 . 078 , 65 
1.078 , 65 
R$ 
RS 560 , 90 
1 . 121 , 80 
R$ 
RS 125, 12 
1.000 , 99 
RS 116, 49 
RS 931, 95 
RS 56 , 09 
RS 336 , 54 
RS 56,09 
RS 336,54 
RS 94 , 92 
RS 379 , 68 
RS 120 , 81 
RS 241 , 62 
RS 138 , 07 
RS 276 , 13 
RS 388 , 31 
RS 776 , 63 
RS 366, 74 
RS 733 , 48 
RS 418,52 
RS 837 , 03 
R$ 
RS 586 , 79 
l.173 , 57 
1.277 , 12 
2.554 , 24 
RS 155, 33 
RS 621 , 30 
RS 245 , 93 
RS 491 , 86 
RS 159, 64 
RS 638 , 56 
RS 297 , 71 
RS 595 , 41 
R$ 280 , 45 
R$ 560 , 90 
RS 310 , 65 
RS 621 , 30 
RS 310 , 65 
RS 621 , 30 
RS 
RS 673 , 08 
1 . 346 , 16 
R$ 
RS 729 , 17 
1.458 , 33 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
33 
DISCO FREIO DIANTEIRO 
34 
DISCO FREIO TRASEIRO 
35 
HIDROVÁCUO FREIO 
36 
JOGO PAST ILHA FREIO DIANTEIAA 
38 
JUNTA HOMOCINÉTICA 
39 
KIT BATENTE AMORTECEDOR DIANTEIRO L/D 
KIT COIFA LADO CAMBIO 
4 3 
KIT EMBREAGEM 
4 6 
MOTOR PARTIDA 
49 
PINÇA FREIO DIANTEIRA L/D 
SO 
PINÇA FREIO DIANTEIRA L/E 
51 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/D 
52 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/E 
53 
PIVÔ SUSPENSÃO DIANTEIRA 
55 
RESERVATÓRIO D ' AGUA 
56 
RETENTOR RODA DIANTEIRA 
61 
TAMPA RESERVATôRIO D ' AGUA 
62 
TAMPA TANQUE COMBUSTÍVEL 
63 
TENSOR ALTERNADOR 
65 
TERMINAL DIREÇÃO L/D 
66 
TERMINAL DIREÇÃO L/E 
HIPPER 
FREIOS 
KIT 
2 
~ONTINENTA 
l?C 
VALOR TOTAL DO LOTE III R$ 69 . 000 , 00 (Se!!l!!lent.a e nove mil reais) 
iviARcõs 
PARENTE 
RS 
RS 362,43 
1.449, 71 
R$ 
RS 379 , 68 
1.518, 74 
RS 733 , 48 
RS 733 , 48 
RS 
RS 388 , 31 
1.553,26 
R$ 
RS 414 , 20 
1 . 656 , 81 
R$ 
RS 733 , 48 
2 . 933 , 93 
RS 211 , 42 
RS 84S , 66 
RS 211 , 42 
RS 845 , 66 
RS 125, 12 
RS 500 , 49 
RS 125, 12 
RS 500 , 49 
RS 
RS 
2 . 459 , 32 
4 . 918 , 64 
R$ 211 , 42 
R$ 422 , 83 
RS 228 , 67 
RS 457 , 35 
RS 
RS 
2 . 114 , 15 
2 . 114 , 15 
RS 
RS 
1.251 , 23 
2 . 502 , 47 
RS 
RS 
1.217 , 63 
l.217 , 63 
RS 474 , 61 
R$ 474 , 61 
RS 474 , 61 
RS 474 , 61 
RS 474 , 61 
RS 474 , 61 
RS 474 , 61 
RS 474 , 61 
RS 228 , 67 
RS 914 , 70 
RS 
RS 
1.445 , 39 
2.890 , 78 
RS 245 , 93 
RS 491 , 86 
RS 107 , 87 
RS 431 , 46 
RS 116, 49 
R$ 465 , 98 
R$ 
RS 297 , 71 
1.190 , 83 
RS 
RS 332 , 22 
1 . 328 , 90 
RS 56 , 09 
RS 112 , 18 
RS 38 , 83 
RS 77 , 66 
RS 189, 84 
RS 379 , 68 
R$ 
RS 560 , 90 
1 . 121 , 80 
RS 388 , 31 
RS 776 , 63 
R$ 211 , 42 
R$ 422 , 83 
RS 211 , 42 
RS 422 , 83 
1 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
12
(Continua na página seguinte)
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
LOTE IV -
AMBULANCIA AMAROK -
DIESEL 
ESPECIFICAÇÃO DOS PRODUTOS 
ACOPLAMENTO HtLICE RADIADOR 
BANDEJA DIANTEIRA INFERIOR L/D 
BANDEJA DIANTEIRA INFERIOR L/E 
BANDEJA DIANTEIRA SUPERIOR L/0 
10 
BARRA AXIAL DIREÇÃO 
12 
BIELETA DIANTEIRA L/E 
13 
BOMBA D ' ÃGUA 
15 
BUCHA BANDEJA INFERIOR PARTE CENTRAL 
16 
BUCHA BANDEJA INFERIOR PARTE FRONTAL 
17 
BUCHA BANDEJA PARTE TRASEIRA 
18 
BUCHA BANDEJA SUPERIOR 
20 
CABO FREIO MÃO DIANTEIRO 
21 
CABO FREIO MÃO TRASEIRO 
23 
CILINDRO RODA TRASEIAA L/D 
24 
CILINDRO RODA TRASEIRA L/E 
25 
CORREIA ALTERNADOR 
26 
CORREIA DENTADA 
28 
COXIM MOTOR 
30 
CUBO RODA DIANTEIRA 
31 
CUBO RODA TRASEIRA 
MARCA 
UNID 
QUAN 
SCHADEK 
KRUG 
~ONTINENTA 
PC 
SUPORTE 
REI 
SUPORTE 
REI 
MARCOS 
PARENTE 
RS 397, 30 
RS 794 , 61 
R$ 
R$ 
1 . 515 , 50 
l.515, 50 
.. 
RS 532 , 47 
2.129 , 88 
R$ 
RS 561 , 14 
2 . 244,56 
RS 557 , 06 
1.114, 11 
RS 
RS 614 , 39 
1.228,79 
RS 
R$ 614 , 39 
1.228, 79 
R$ 
RS 532, 47 
1.064,94 
RS 532 , 47 
R$ 
1.064,94 
RS 110,59 
RS 442 , 37 
R$ 98,31 
R$ 393,24 
R$ 98 , 31 
R$ 393 , 24 
R$ 479, 23 
R$ 958 , 45 
RS 36,87 
RS 221 , 20 
RS 98,31 
RS 393 , 24 
R$ 106, 4 9 
R$ 425,95 
R$ 118, 78 
R$ 475, 12 
R$ 11 4, 69 
R$ 4 58 , 75 
RS 49 , 15 
RS 98 , 30 
RS 118, 78 
RS 237 , 56 
R$ 151 , 55 
R$ 303 , 11 
R$ 
R$ 696, 32 
1.392 , 63 
RS 1 4 7 , 4 6 
RS 294 , 92 
R$ 147, 46 
R$ 294 , 92 
RS 118, 78 
RS 475,12 
RS 233 , 47 
RS 466 , 93 
R$ 282, 62 
R$ 565,23 
RS 266,24 
RS 532 ,4 8 
RS 118, 78 
RS 475 , 12 
R$ 
RS 638 , 97 
2 . 555,88 
RS 675, 83 
2 . 703,31 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro -CEP: 64.845-000, tel: 89 3541 -1 277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauf 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
32 
DISCO E"REIO DIANTEIRO 
33 
FLEXÍVEL FREIO DIANTEIRO 
34 
FLEXÍVEL FREIO TRASEIRO 
35 
JOGO CALÇO CABINE 
37 
JOGO MOLA SAPATA FREIO TRASEIRA L/D 
38 
JOGO MOLA SAPATA FREIO TRASEIRA L/E 
JUNTA HOMOCINÉTICA 
42 
KIT BATENTE AMORTECEDOR DIANTEIRO 
<5 
PINÇA FREIO DIANTEIRA L/0 
PINÇA E"REIO DIANTEIRA L/E 
PIVÔ INf"ERIOR 
PIVÔ SUPERIOR 
65 
REGULADOR FREIO TRASEIRO L/E 
66 
RESERVATÓRIO ÃGUA RADIADOR 
MARCOS 
PARENTE 
R$ 
RS 311 , 29 
1.245, 15 
R$ 69 , 63 
R$ 278 , 52 
R$ 69 , 63 
R$ 278 , 52 
RS 311.29 
RS 622 , 57 
RS 151 , 55 
RS 606 , 22 
RS 118,78 
RS 237 , 56 
RS 118, 78 
RS 237 , 56 
R$ 147, 46 
R$ 294 , 92 
R$ 
RS 282, 62 
1.130,47 
R$ 
R$ 561 , 14 
2 , 244 , 56 
R$ 151 , 55 
R$ 606 , 22 
RS 151, 55 
RS 606 , 22 
RS 69 , 63 
RS 278 , 52 
R$ 69 , 63 
R$ 278 , 52 
RS 
R$ 
2 . 007 , 02 
4 . 014 , 04 
RS 311,29 
RS 622 , 57 
RS 
RS 532 , 47 
1.064,94 
RS 147, 46 
RS 294 , 92 
RS 143, 36 
RS 286 , 71 
RS 393, 21 
1.572,84 
R$ 286,72 
RS 573 ,4 4 
RS 
RS 
1 . 520 , 98 
1.520,98 
R$ 
R$ 
1.023 , 98 
2 . 047 , 96 
R$ 
R$ 
1.187,83 
2 . 375,65 
RS 24 , 57 
RS 196,60 
RS 24 , 57 
RS 196 , 60 
R$ 
RS 532 , 47 
1.064,94 
R$ 532, 47 
1.064,94 
RS 184, 32 
RS 737 , 27 
RS 192, 51 
RS 770 ,02 
RS 
RS 561 , 14 
1.122,28 
RS 
RS 
1.048, 56 
2 . 097 , 11 
R$ 102, 39 
R$ 204 , 79 
RS 102, 39 
RS 204 , 79 
R$ 262 , 15 
R$ 524 , 29 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro - CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PARENTE 
72 
TENSOR ALTERNADOR 
74 
TERMINAL DIREÇÃO L/D 
75 
TERMINAL DIREÇÃO L/E 
valor total de RS 65 . 000 , 00(sessenta e cinco mil reais ) 
LOTE V -
AMBULÃNCIA. FIORINO 
ITEM ESPECIF I CA.ÇÃO 
ALAVANCA FREIO OE MÃO 
BANDEJA SUSPENSÃO DIANTEIRA 
BARRA AXIAL DIREÇÃO 
BOBINA IGNIÇÃO 
12 
BOMBA O'ÃGUA 
CABO ABERTURA DO CAPÔ 
16 
CABO FREIO OE MÃO 
17 
CABO VELOCÍMETRO 
18 
CAIXA DIREÇÃO 
20 
CILINDRO IGNIÇÃO 
SUPORTE 
REI 
SUPORTE 
REI 
OUA.N . 
RS 262 , 15 
RS 524 , 29 
RS 200 , 70 
RS 802 , 81 
R$ 
R$ 286 , 72 
1.14 6 , 88 
RS 118 , 78 
RS 237 , 56 
R$ 
RS 262 , 15 
1 . 0 48 , 58 
RS 
RS 561 , l4 
1. 122 , 28 
RS 229, 37 
RS 458 , 75 
RS 151 , 55 
RS 606 , 22 
RS 151 , 55 
RS 606 , 22 
1 
RS 117 ,4 3 
RS 234 , 87 
R$ 133, 63 
R$ 267 , 26 
RS 
RS 
1 . 174 , 33 
2 , 348 , 65 
RS 
R$ 526,4 2 
2.105 , 69 
RS 
R$ 546 , 67 
2 . 186, 68 
R$ 226 , 11 
R$ 453,53 
R$ 
RS 307 , 75 
1.231,02 
R$ 109, 33 
R$ 437 , 34 
RS 68 , 84 
RS 137 , 68 
RS 
R$ 44 5 ,4 3 
3 . 563 , 4 7 
R$ 
RS 392 , 79 
1 . 571 , 17 
R$ 198 ,4 2 
R$ 396 , 84 
R$ 28 , 35 
R$ 226 ,77 
RS 117 , 43 
RS 234 , 87 
RS 133, 63 
RS 267 , 26 
RS 117 ,4 3 
RS 234 , 87 
R$ 68 , 84 
R$ 137 , 68 
R$ 
R$ 
1.174 , 33 
2 , 348 , 65 
RS 307 , 75 
RS 615 , 51 
R$ 1 4 9 , 83 
R$ 299 , 66 
R$ 526 , 42 
R$ 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 -Centro-CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ESTADO DO PIAU Í 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
2 4 
CORREIA ALTERNADOR 
25 
CORREIA DENTADA 
26 
COXIM AMORTECEDOR DIANTE.IRO 
28 
COXIM CÂMBIO 
FAROL L/E 
36 
" 
GUARNIÇÃO DA PORTA 
GUARNIÇÃO PARA-BRISA 
INTERRUPTOR OE ÓLEO 
INTERRUPTOR DE RÉ 
JOGO VELAS IGNIÇÃO 
KIT BOMBA COMBUSTÍVEL 
" 
CONTINENTA 
L 
,e 
HIPPER 
FREIOS 
MARCOS 
PARENTE 
1.052, 8 4 
R$ 113, 38 
R$ 226 , 77 
R$ 117 , 43 
R$ 469 , 73 
RS 68 , 8 4 
RS 275 , 36 
RS 113, 38 
RS 453 , 53 
RS 117 , 43 
RS 469 , 73 
RS 133, 63 
RS 534 , 52 
R$ 230 , 82 
R$ 923 , 26 
RS 186, 27 
RS 745 , 09 
RS 210 , 57 
RS 842,28 
RS 226 , 77 
RS 907 , 07 
RS 178 , 17 
RS 712 , 69 
R$ 
R$ 688 , 40 
1 . 376, 80 
R$ 
RS 688 , 40 
1 . 376, 80 
R$ 230 , 82 
R$ 923 , 26 
R$ 52 , 64 
R$ 210 , 57 
RS 113, 38 
RS 453,53 
RS 115, 05 
RS 115, 05 
RS 60 , 74 
RS 121 , 48 
R$ 52 , 6 4 
R$ 105, 28 
R$ 68 , 84 
R$ 137 , 68 
RS 145, 78 
RS 583 , 11 
RS 97 , 19 
RS 388 , 74 
RS 117 , 43 
RS 469,73 
R$ 149, 83 
R$ 599 , 31 
R$ 
RS 44 5 , 43 
1 . 781 , 74 
R$ 117 , 43 
R$ 469 , 73 
R$ 117 , 43 
R$ 469 , 73 
R$ 
RS 364 ,4 5 
l.457 , 78 
R$ 52 , 6 4 
R$ 210 , 57 
RS 52 , 6 4 
RS 210 , 57 
R$ 
RS 688 ,4 0 
l. 376, 80 
R$ 36 , 44 
R$ 145, 78 
R$ 
RS 279 , 41 
l.1 17 , 63 
RS 36 , 44 
RS 145, 78 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel : 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
13
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
(Continua na página seguinte)
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
ft o,sPREHIIURASPIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
56 
LANTERNA TRASEIRA 
57 
MANGOTE F ILTRO DE AR 
59 
MANGOTE RADIADOR SUPERIOR 
60 
MANGUEIRA FREIO DIANTEIRA 
61 
MANGUEIRA FREIO TRASEIRA 
62 
MAQUINA VIDRO DIANTEIRO L/D 
63 
MÁQUINA VIDRO DIANTEIRO L/E 
64 
MOLA ESPIRAL DIANTEIM 
METISA 
PC 
65 
MOLÃ ESPIRAL TRASEIRA 
67 
MOTOR PARTIDA 
69 
PALHETA LIMPADOR 
PILKINGTON 
PC 
72 
PINÇA FREIO DIANTEIRO 
RIVERTEC 
PC 
73 
PIVO SUSPENSA.O 
POLIA ALTERNADOR 
VALEO 
PC 
76 
REGULAGEM FREIO TRASEIRA L/D 
77 
REGULAGEM FREIO TRASEIRA L/E 
CECCARELLI 
PC 
78 
RESERVATÓRIO ÃGUA RADIADOR 
79 
ROLAMENTO RODA DIANTEIRA 
80 
SENSOR MEDIDOR NÍVEL 
81 
SENSOR ROTAÇA.O 
PC 
84 
SILENCIOSO INTERMÂDIARIO 
85 
SILENCIOSO TRASEIRO 
87 
TAMPA 00 RADIADOR 
88 
TAMPA ÓLEO MOTOR 
TAMPA RESERVATÕRIO DE AGUA 
TAMPA TANQUE OE COMBUSTÍVEL 
MARCOS 
PARENTE 
R$ 
RS 364 , 45 
1 .457 , 78 
R$ 117, 43 
R$ 23 4, 87 
RS 129, 58 
R$ 259 , 16 
RS 117, 43 
RS 234 , 87 
RS 52 , 64 
RS 105 , 28 
RS 60,74 
RS 121 , 48 
RS 149, 83 
RS 299 , 66 
RS 149, 83 
RS 299 , 66 
RS 259 , 16 
1.036, 65 
RS 
RS 259 , 16 
1,036, 65 
R$ 149,83 
R$ 299 , 66 
R$ 
R$ 
l.012,35 
2.024 , 70 
R$ 
R$ 688 , 40 
1 . 376, 80 
RS 117,4 3 
R$ 469,73 
RS 
R$ 
1.012, 35 
2 . 024 , 70 
R$ 9 , 72 
R$ 155, 50 
RS 
RS 392 , 79 
l. 571 , 17 
R$ 117,43 
R$ 939 ,4 6 
RS 149, 83 
R$ 149 , 83 
RS 
R$ 526 , 42 
1.052 , 84 
RS 68,84 
RS 275 , 36 
RS 68 , 84 
R$ 275 , 36 
RS 186, 27 
RS 372,54 
RS 198, 42 
RS 793 , 68 
R$ 145 , 78 
R$ 291 , 56 
R$ 145, 78 
RS 291 ,5 6 
RS 89,09 
RS 178, 17 
R$ 198 , 42 
R$ 198 , 42 
RS 226 , 77 
R$ 907 , 07 
R$ 
RS 259 , 16 
1 . 036 , 65 
R$ 230 , 82 
R$ 923 , 26 
RS 28 , 35 
RS 56 , 69 
R$ 52 ,64 
R$ 105 , 28 
RS 28 , 35 
RS 56 , 69 
RS 145, 78 
RS 291 , 56 
RS 259 , 16 
RS 518,3 2 
RS 230 , 82 
RS 461 , 63 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE • Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARE NTE - PI 
LOTE VI -
IVECO CITYCLASS 70Cl 7 -
( ANO -
2013) 
ITEM ESPECIFICAÇA.O DOS PRODUTOS 
ABRAÇP..DEIRA MOLA TRASEIRA 
PC 
AUTOMÃTICO MOTOR PARTIDA 
PC 
BARRA DIRECA.O CENTRAL 
PC 
BARRA DIREÇA.O LATERAL 
SABÔ 
SABÔ 
SABÔ 
BOMB1'. D ' ÃGUP.. 
SABÔ 
SABÔ 
SABÔ 
SABÔ 
BUCHA 
INFERIOR E SUPERIOR 
SUSPENSÃO 
SABÔ 
BUCHA SUPERIOR BARRA TORÇÃO 
SABÔ 
CABO FREIO DE MÃO DIANTEIRO 
PC 
CABO FREIO OE MÃO TRASEIRO L/D 
21 
CABO FREIO DE MAO TRASEIRO L/E 
22 
CATRACA FREIO DIANTEIRA L/0 
23 
CATRACA FREIO DIANTEIRA L/E 
MARCOS 
PARENTE 
RS 133, 63 
RS 534 , 52 
RS 60 , 14 
RS 121, 48 
RS 77 , 16 
RS 154,32 
RS 
RS 590,07 
2 . 360, 29 
RS 
RS 590,07 
2 . 360, 29 
RS 331 , 35 
RS 331 , 35 
RS 
R$ 617, 31 
l.234 , 61 
R$ 3 4 9 , 50 
RS 699,00 
R$ 167, 94 
R$ 671,75 
RS 158,87 
RS 635,47 
RS 
RS 258 , 72 
1 . 034,87 
RS 313, 19 
RS 313 , 19 
RS 590 , 07 
RS 590 , 07 
RS 31 , 77 
RS 127,09 
RS 22 ,69 
RS 90, 77 
RS 68,09 
RS 272,35 
RS 40 , 85 
RS 163,42 
RS 40 , 85 
RS 163 , 42 
R$ 77 ,16 
R$ 308 , 63 
R$ 86 , 24 
RS 344,96 
RS 122, 55 
RS 122 , 55 
RS 131, 63 
RS 131,63 
RS 131 , 63 
RS 131,63 
R$ 440 , 28 
R$ 880 , 56 
RS 440 , 28 
RS 880,56 
RS 440,28 
RS 880 , 56 
RS 440 , 28 
RS 880,56 
R$ 
RS 
1 . 225 , 53 
1 . 225 , 53 
R$ 771 , 63 
1.543, 27 
R$ 
R$ 
1 . 770 , 21 
1 . 770 , 21 
RS 313 , 19 
RS 313,19 
RS 122, 55 
RS 490 , 21 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel : 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 ·96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE • Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
32 
COXIM SUSPENSA.O INFERIOR 
33 
COXIM SUSPENSAO SUPERIOR 
3 4 
CRUZETA CARDAN 
37 
CUICA FREIO DIANTEIRA 
39 
DISCO FREIO DIANTEIRO 
40 
DISCO FREIO TRASEIRO 
42 
ESTATOR ALTERNADOR 
GRAMPO FEIXE MOLA TRASEIRO 
48 
JOGO EMBUCHAMENTO MANGA OE EIXO 
49 
JOGO MOLA PASTILHA FREIO DIANTEIRO 
50 
JOGO MOLA PASTILHA FREIO TRASEIRO 
31 
JOGO LONAS FREIO TRASEIRA 
54 
KIT EMBREAGEM 
57 
MANGUEIRA FREIO DIANTEIRO 
61 
MOLA 2ª DIANTEIRA 
62 
MOLA 2• TRASEIRA 
PC 
PC 
PC 
S1'.BÓ 
'""º 
SABÔ 
LUSAR 
HIPPER 
FREIOS 
IGUACÓ 
2HC 
2MC 
MARCOS 
PARENTE 
RS 313, 19 
RS 626 , 39 
RS 77 ,1 6 
RS 154 , 32 
RS 7? , 16 
RS 154 , 32 
RS 163 ,4 1 
RS 326,8 2 
RS 
RS 590 , 07 
1.180, 15 
RS 590 , 07 
1.180, 15 
RS 617 , 31 
1.234 , 61 
R$ 395,80 
R$ 791 , 59 
RS 
RS 326, 81 
1.307 , 22 
RS 
R$ 313, 1 9 
1.252 , 78 
RS 213 , 33 
RS 213 , 33 
RS 417,59 
RS 417,59 
RS 77 , 16 
RS 308 , 63 
RS 77, 16 
RS 308,63 
R$ 590 , 07 
R$ 590 , 07 
R$ 77 , 16 
R$ 77 , lEi 
RS 59 , 01 
RS 59 , 01 
RS 
RS 590 , 07 
1.180, 15 
RS 131,63 
RS 526 , 54 
RS 131,63 
RS 526 , 54 
R$ 149, 79 
RS 299 , 57 
RS 3 4 9 , 50 
RS 699 , 00 
RS 349, 50 
R$ 699 , 00 
RS 
RS 
4.402,83 
4.402,83 
RS 290 , 49 
RS 290 ,49 
R$ 199, 71 
R$ 199, 71 
RS 59 , 01 
RS 118 , 01 
RS 68,09 
RS 136, 17 
RS 177,02 
RS 354 , 04 
RS 167,94 
RS 335 ,88 
R$ 313, 19 
R$ 626 , 39 
RS 313 , 19 
RS 626,39 
RS 313, 19 
RS 626,39 
R$ 331 , 35 
RS 662 , 69 
RS 
RS 
l.924 , 53 
1.924 , 53 
RS 22,69 
RS 4 5 , 39 
RS 22 ,6 9 
RS 45 , 39 
RS 31 , 77 
RS 254 , 19 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel : 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piaul 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PARENTE 
70 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/0 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/E 
72 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/D 
73 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/E 
75 
PINO FEIXE MOLA TRASEIRO 
76 
PIVÔ SUSPENÇAO 
77 
POLIP.. ALTERNADOR 
78 
PONTEIRA CARDAN 
81 
REPARO CAIXA OIREÇAO 
82 
RESERVATORIO O' ÃGUA RADIADOR 
TAMPA RESERVP..TÓRIO AGUA 
100 
TERMINAL DIREÇÃO L/D 
TERMINAL OIREÇA.O L/E 
VALOR TOTAL : RS 62 . 000 , 00(sessenta e dois mil reais) 
LOTE VII -
ÔNIBUS ESCOLAR VW NEOBUS -
(ANO -
2020) 
ITEM I ESPECIFICP..ÇÃO DOS PRODUTOS 
]UNID 
1 
1 ABRAÇP..DEIRA MOLA TRASEIRA 
2 
1 ACOPLAMENTO Ht;LICE RADIP..DOR 
1 PC 
3 
1 AMORTECEDOR DIANTEIRO 
SABÓ 
SABÓ 
RS 31 , 77 
RS 254 , 19 
RS 590 , 07 
RS 590 , 07 
R$ 590 , 07 
R$ 590 , 07 
R$ 590 , 07 
R$ 590 , 07 
RS 590,07 
RS 590 , 07 
RS 40,85 
R$ 245, 1 3 
RS 40,85 
RS 245 , 13 
RS 
RS 222 , 41 
1 . 334 , 48 
RS 177 , 02 
RS 177 , 02 
RS 440 , 28 
RS 440,28 
RS 167, 94 
R$ 167,94 
RS 213 , 33 
R$ 213 , 33 
R$ 408 , 51 
R$ 817 , 03 
RS 313 , 20 
RS 313 , 20 
RS 77 ,1 6 
RS 308 , 63 
RS 77 , 16 
RS 308 , 63 
RS 59, 01 
RS 118 , 01 
R$ 77 ,1 6 
R$ 154 , 32 
RS 199 , 71 
RS 399, 42 
RS 313 , 19 
RS 626 , 39 
RS 290 , 49 
RS 580 , 98 
RS 313 , 19 
RS 626 , 39 
R$ 149 , 79 
R$ 299 , 57 
RS 435, 76 
R$ 435 , 76 
RS 
R$ 785 , 25 
1 . 570 , 49 
R$ 149 , 79 
R$ 149 , 79 
RS 40 , 85 
RS 81, 71 
TAN CLICK 
R$ 59 , 01 
RS 118 , 01 
I OUAN 
12 
IMI\. 
14 
COFAP 
R$ 
RS 771 , 63 
1.543, 27 
RS 499 , 29 
RS 998 , 59 
RS 222, 41 
RS 444 , 83 
RS 199 , 71 
RS 399, 42 
RS 199 , 71 
RS 399 , 42 
1 
IV . UNIT 
IRS 73 , 02 
IRS 416 , 67 
IRS 584 , 21 
RS 146 , 04 
RS 833 , 35 
R$ 
2 . 336 , 85 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro - CEP: 64.845-000, tel : 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 ·96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE • Piauí 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
14
(Continua na página seguinte)
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PARENTE 
AUTOMÁ.TICO MOTOR PARTIDA 
BARRA DIREÇÃO CENTRAL 
BARRA DIREÇÃO LATERAL 
10 
BASE MOTOR 
12 
BOMBA D ' ÁGUA 
17 
CABO FREIO DE MÃO DIA.NTEIRO 
18 
CA.BO FREIO DE MÃO TRASEIRO L/D 
19 
CA.BO FREIO DE MÃO TRASEIRO L/E 
20 
CA.TRACÃ FftEIO DIA.NTEIRA L/D 
22 
CATRACA. FftEIO TRASEIRO L/D 
23 
CATRACA FREIO TRASEIRO L/E 
25 
CILINDRO MESTRE FREIO 
27 
CONJUNTO RETIFICADOR ALTERNADOR 
28 
CORREIA ALTERNADOR 
30 
COXIM SUSPENSÃO INFERIOR 
31 
COXIM SUSPENSÃO SUPERIOR 
33 
CUBO RODA DIANTEIRA 
34 
CUBO RODA TRASEIRA 
35 
CU I CA FREIO DIANTEIRA 
37 
EIXO BENDI X MOTOR PARTIDA. 
40 
GRAMPO FEI XE MOLA T RASE I RO 
SABÓ 
SABÔ 
SABÔ 
SABÔ 
SABÔ 
LUSAR 
SABÔ 
,e 
SABÔ 
SABÓ 
R$ 
R$ 558 , 44 
2 . 233 , 76 
R$ 296 , 40 
R$ 296 ,4 0 
RS 584 , 21 
R$ 584 , 21 
RS 416 , 67 
RS 833,35 
RS 150, 35 
RS 300 , 70 
RS 158, 94 
RS 317 , 87 
RS 24 4, 85 
RS 489,70 
RS 313 , 58 
RS 313 , 58 
RS 584 , 21 
1 . 168 , 43 
RS 55 , 84 
RS 223 , 37 
RS 73 , 02 
RS 292,09 
RS 55 , 84 
RS 223 , 37 
R$ 55 , 84 
R$ 223 , 37 
R$ 115, 98 
R$ 115 , 98 
R$ 103, 09 
R$ 103 , 09 
RS 103, 09 
RS 103 , 09 
RS 416, 67 
RS 833,35 
R$ 416 , 67 
R$ 833 , 35 
RS 416 , 67 
R$ 833 , 35 
R$ 416, 67 
R$ 833 , 35 
RS 
R$ 
1.048 , 14 
2.096 , 27 
R$ 
RS 730 , 27 
1. 4 60 , 53 
RS 
R$ 
1 . 804,18 
3 . 608 , 35 
RS 210 , 09 
R$ 210 , 09 
R$ 49,83 
R$ 199 , 34 
R$ 330 , 76 
R$ 661 , 52 
RS 124 , 58 
R$ 249 , 15 
RS 124 , 58 
R$ 249 , 15 
RS 158, 94 
RS 317 , 87 
RS 
R$ 584 , 21 
1.168,43 
R$ 
R$ 584 , 21 
1.168 , 43 
RS 
RS 558 , 44 
1 . 116, 88 
R$ 
R$ 558 , 44 
1 .11 6 , 88 
RS 227 , 67 
RS 227 , 67 
RS 412, 39 
R$ 412,39 
R$ 115, 98 
R$ 463 , 93 
RS 115, 98 
RS 463, 93 
INDUZIDO MOTOR PARTIDA 
PC 
BOSCH 
RS 416 , 67 
RS 416, 67 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 -Centro-CEP. 64.845-000, tel. 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
MARCOS 
PARENTE 
IGUACÚ 
RS 103, 09 
RS 103 , 09 
R$ 73 , 02 
RS 73 , 02 
RS 
R$ 558 , 44 
1 .11 6 , 88 
RS 141, 76 
RS 283 , 51 
RS 416 , 67 
RS 833 , 3S 
RS 416, 67 
RS 833 , 35 
48 
KIT EMBREAGEM 
4.179,67 
4.179,67 
49 
LUVA CARDAN 
R$ 386 , 61 
R$ 773 , 23 
RS 167, 53 
RS 167 , 53 
LUCIF'LEX 
RS 73 , 02 
RS 146,04 
LUCIFLEX 
RS 73 , 02 
R$ 146,04 
53 
MANGUEIRA RADIADOR INFERIOR 
JAMAICA 
R$ 150, 35 
R$ 300 , 70 
54 
MANGUEIRA RADIADOR SUPERIOR 
JAMAICA 
RS 141 , 76 
RS 283 , 51 
FAMA 
RS 313 , S8 
RS 627,16 
RS 296 , 40 
RS S92 , 81 
RS 313, 58 
R$ 627 , 16 
58 
MOLA MESTRE TRASEIRA 
R$ 296 , 40 
R$ 592 , 81 
RS 
RS 
1 . 675 , 31 
1.675,31 
60 
PARAFUSO CENTRO DIANTEIRO 
RS 25 , 77 
RS 51 , 55 
61 
PARAFUSO CENTRO TRASEIRO 
RS 25 , 77 
RS 51 , 55 
RS 30 , 07 
RS 240 , 56 
RODAFUSO 
RS 30 , 07 
RS 240 , 56 
64 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/0 
RS 558 , 44 
RS 558 , 44 
65 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/E 
RS 558 , 44 
RS 558 ,44 
66 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/0 
RS 558 , 44 
RS 558 ,44 
67 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/E 
RS 558 , 44 
RS 558 , 44 
RS 73 , 02 
RS 438 , 13 
RS 73 , 02 
RS 438 , 13 
70 
PIVÔ SUSPENÇÃO 
RS 210 , 49 
RS 841 , 96 
RS 189, 01 
R$ 378 , 01 
RS 416 , 67 
RS 4 1 6 , 67 
RS 141 , 76 
RS 141,76 
RS 227 , 67 
RS 227 , 67 
75 
REPARO CAIXA DIREÇÃO 
RS 386, 61 
RS 773 , 23 
76 
RESERVATORIO D' ÃGUA RADIADOR 
RS 296 , 40 
R$ 296,4 0 
SABÔ 
RS 81 ,62 
RS 326,4 6 
78 
RETENTOR RODA TRASEIRA 
SABÔ 
RS 73 , 02 
RS 292 , 09 
RS 55 , 8 4 
RS 111,69 
RS 64 , 44 
RS 128,87 
RS 313 , 58 
RS 627 , 16 
RS 296, 40 
RS 592 , 81 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel : 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PARENTE 
RS 274 , 92 
RS 549 , 84 
RS 296,4 0 
RS 592 , 81 
85 
ROLAMENTO RODA TRASEIRO EXTERNO 
R$ 158 , 94 
R$ 317 , 87 
86 
ROTOR ALTERNADOR 
R$ 472 , 53 
R$ 472,53 
RS 
RS 730 , 27 
1.460, 53 
88 
SUPORTE ESCOVA MOTOR PARTIDA 
UNI FAP 
R$ 159, 30 
R$ 159, 30 
89 
TAMPA RADIADOR 
TAN CLICK 
R$ 81 , 62 
R$ 163 , 23 
90 
TAMPA RESERVATÓRIO ÁGUA 
RS 73 , 02 
RS 146, 04 
91 
TENSOR ALTERNADOR 
RS 730 , 27 
1.460, 53 
RS 
RS 558 , 44 
1. 116, 88 
RS 296,4 0 
RS 592 , 81 
94 
TERMINAL DIREÇÃO L/D 
R$ 210 ,4 9 
R$ 8 4 1 , 96 
95 
TERMINAL DIREÇÃO L/E 
RS 210 ,4 9 
R$ 8 4 1 , 96 
VALOR TOTAL : RS 61 . 000 , 00{sessenta e um mil reais) 
1 
LOTE VIII -
ONIBUS ESCOLAR -
VW -
15 .190 -
EOD -
(ANO -
2012) 
ESPECIFICAÇÃO DOS PRODUTOS 
ABRAÇADEIRA MOLA TRASEIRA 
ACOPLAMENTO HtLICE RADIADOR 
AUTOMÁTICO MOTOR PARTIDA 
BARRA. DIREÇÃO CENTRAL 
BARRA DIREÇÃO LATERAL 
12 
BOMBA D' ÃGUA 
13 
BUCHA BARRA ESTABILIZADORA. DIANTEIRA 
16 
BUCHA FEIXO MOLA TRASEIRO 
CABO FREIO DE MÃO DIANTEIRO 
18 
CABO FREIO DE MÃO TRASEIRO L/D 
19 
CABO FREIO OE MÃO TRASEIRO L/E 
QUAN 
MARCA 
SABÓ 
SABÔ 
SA.BÓ 
SABÔ 
SABÔ 
RS 88 , 11 
RS 352 , 45 
RS 
R$ 502 , 78 
2 . 011 , 12 
RS 
RS 704 , 94 
2.819 , 76 
RS 
RS 673 , 84 
2 . 695 , 37 
RS 357 , 66 
RS 357 , 66 
RS 881, 18 
RS 881 , 18 
RS 
RS 710 , 12 
1.420, 23 
RS 357 , 66 
RS 715 , 31 
RS 336, 92 
RS 673 , 83 
RS 
RS 466,51 
1.866, 03 
RS 378 , 38 
RS 378 , 38 
RS 
RS 704 , 9 4 
1.409, 88 
RS 67 , 38 
RS 269 , 53 
R$ 88 , 11 
R$ 352 ,4 5 
RS 67 , 38 
RS 269 , 53 
R$ 67 , 38 
R$ 269 , 53 
R$ 139, 95 
R$ 139, 95 
RS 124 ,4 0 
RS 124 , 40 
RS 124 ,4 0 
RS 124 ,4 0 
20 
CATRACA FREIO DIANTEI RA L/D 
PC 
!.USAR 
R$ 502 , 78 
R$ 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 -Centro- CEP. 64.845-000, tel. 89 3541 -1 277 
CNPJ : 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
21 
CATRACA FREIO DIANTEIRA L/E 
CATRACA FREIO TRASEIRO L/0 
23 
CA.TRACA FREIO TRASEIRO L/E 
SABÓ 
30 
COXIM SUSPENSÃO I NFERIOR 
SABÓ 
31 
COXIM SUSPENSÃO SUPERIOR 
SABÓ 
36 
CUICA FREIO TRASEIRA 
38 
ESTATOR A.LTERNADOR 
IGUACÚ 
MARCOS 
PARENTE 
1 . 005 , 56 
R$ 
R$ 502 , 78 
1 . 005 , 56 
RS 
R$ S02 , 78 
1. 005 , S6 
RS 502 , 78 
1.005 , 56 
R,$ 
R$ 
1. 264 , 74 
1. 264 , 74 
RS 881 , 18 
RS 881, 18 
RS 
RS 
2 . 301 ,4 1 
2 . 301 , 41 
RS 253 , 99 
RS 253 , 99 
RS 60 , 13 
RS 240 , 53 
R$ 399 , 11 
R$ 798 , 23 
R$ 98,48 
RS 196, 96 
R$ 98 ,4 8 
R$ 196 , 96 
RS 150 , 32 
RS 300 , 64 
R$ 704 , 94 
1 .409 , 88 
RS 
RS 704 , 94 
1 . 409 , 88 
R$ 
RS 673 , 8 4 
1 . 3 4 7 , 68 
R$ 
R$ 673 , 8 4 
1 . 3 4 7 , 68 
RS 27 4, 72 
RS 274 , 72 
RS 497 , 61 
RS 497 , 61 
RS 77 , 75 
RS 311 , 0 1 
RS 77 , 75 
RS 31 1, 01 
RS 502 , 78 
RS 502 , 78 
R$ 124 , 40 
RS 124 , 40 
RS 67 , 38 
RS 67 , 38 
RS 
R$ 881 , 18 
1. 762 , 35 
RS 171 , 05 
RS 3 42 , 10 
RS 44 0 , 58 
RS 881, 17 
RS 440 , 58 
RS 881 , 17 
R$ 
R$ 
5 .4 37 , 35 
5 .437 , 35 
R$ 
R$ 673 , 84 
1 . 347 , 68 
RS 202 , 15 
RS 202 , 15 
RS 88 , 11 
RS 176 , 22 
LUCI FLEX 
RS 88 , ll 
RS 176 , 22 
RS 181 , 42 
RS 362 , 84 
RS 171 , 05 
RS 342 , 10 
RS 378 , 38 
RS 756 , 77 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro - CEP: 64.845-000, tel : 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
15
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
(Continua na página seguinte)
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
ft o,sPREHIIURASPIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PARENTE 
59 
60 
" 
62 
PARAFUSO RODA. DIANTEIRA 
64 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/0 
65 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/E 
66 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/D 
67 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/E 
,e 
69 
PINO f"EIXE MOLA TRASEIRO 
70 
PIVÔ SUSPENÇA.O 
72 
PONTEIRA CARDAN 
,e 
75 
REPARO CAIXA. DIREÇA.O 
76 
RESERVATORIO O'ÁGUA RADIADOR 
77 
RETENTOR DA RODA DIANTEIRA 
,e 
79 
ROLAMENTO ALTERNADOR DIANTEIRO 
80 
ROLAMENTO ALTERNADOR TRASEIRO 
" 
87 
SEMI-EIXO TRASEIRO 
88 
SUPORTE ESCOVA MOTOR PARTIDA 
90 
TAMPA RESERVATôRIO ÁGUA 
92 
TAMBOR FREIO TRASEIRO 
RS 357, 66 
RS 715,31 
RS 378, 38 
RS 756,77 
R$ 357, 66 
RS 715 , 31 
PILKINGTON 
RS 
4.820,53 ., 
4.820,53 
RS 31 , 10 
RS 62,20 
RS 31,10 
RS 62, 20 
RODAFUSO 
R$ 36,28 
RS 290 , 27 
RS 36,28 
RS 290,27 
RS 673,84 
RS 673,84 
R$ 673 , 84 
RS 673, 84 
RS 673 , 84 
RS 673,84 
RS 673, 84 
RS 673,84 
RS 67,38 
RS 404 , 30 
RS 6,21 
RS 37, 26 
RS 253, 99 
1 . 015 , 95 
RS 228,06 
R$ 456, 13 
SPICER 
., 
RS 502, 78 
1 . 005, 56 
RS 171 , 05 
RS 171 , 05 
RS 274, 72 
RS 274,72 
R$ 466, 51 
R$ 933,02 
R$ 357, 66 
RS 71S,31 
SABÔ 
RS 98,48 
RS 393,93 
SABÔ 
RS 88,09 
RS 352,36 
RS 67,38 
R$ 134,77 
RS 98,00 
R$ 196,00 
RS 378,00 
RS 7S6,00 
RS 357, 66 
RS 715 , 31 
RS 331, 73 
RS 663 , 46 
RS 357, 66 
RS 715,31 
RS 191, 78 
RS 383 , 56 
RS S70, 19 
RS 570, 19 
., 
RS 984,84 
1.969, 69 
RS 191 , 78 
RS 191 , 78 
RS 67,00 
RS 134,00 
TAN CLICK 
RS 88,03 
RS 176,06 
., 
R$ 881 , 18 
1 . 762 , 35 
., 
RS 881, 18 
l. 762 , 35 
., 
RS 881 , 18 
l . 762 , 35 
RS 673,84 
RS 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE • Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
1 
1 
1 
1 
95 
1 TERMINAL BARRA TENSORA 
1 ,e 
12 
1 VIEMAR 
.. 
1 TERMINAL OIRECA.O L/0 
1 ,e 
12 
1 VIEMAR 
97 
1 TERMINAL DIREÇA.O L/E 
1 ,e 
12 
1 VIEMAR 
VALOR TOTAL: RS 79.000,00(l'Hl!!tenta I!! nov@ mil r@ais) 
LOTE VIX -
ÔNIBUS ESCOLAR MERCEDES BENZ -
OF- 1519-R/60 -
(ANO -
2013) 
ITEM ESPECIFICACA.O DOS PRODUTOS 
QUAN 
MARCA 
ABRAÇADEIRA MOLA TRASEIRA 
ACOPLAMENTO Hi!:LICE RADIADOR 
AUTOMÁTICO MOTOR PARTIDA 
BARRA DIREÇÃO CENTRAL 
BARRA DIREÇÃO LATERAL 
SABÔ 
SABÔ 
SABÔ 
12 
BOMBA D ' ÁGUA 
SABÔ 
SABÔ 
15 
BUCHA FEIXO MOLA DIANTEIRO 
17 
CABO FREIO OE MÃO DIANTEIRO 
20 
CATRACA FREIO TRASEIRO L/D 
21 
CATRACA FREIO TRASEIRO L/E 
SABÔ 
28 
COXIM SUSPENSÃO INFERIOR 
SABÔ 
29 
COXIM SUSPENSÃO SUPERIOR 
SABÔ 
1 
MARCOS 
PARENTE 
11.347,68 
IRS 357,65 IRS 715,30 
IRS 253 , 99 1 RS 507,98 
IRS 253 , 99 1 RS 507,98 
1 
RS 72 , 61 
RS 145,21 
RS 414 , 34 
RS 414 , 34 
., 
RS 555, 32 
2.221 , 26 
., 
R$ 640, 75 
2 . 562 , 99 
RS 294 , 75 
RS 294 , 75 
RS 580, 94 
RS 580 , 94 
RS 328, 91 
RS 328 , 91 
RS 149, 51 
RS 299,02 
RS 158,05 
RS 316,09 
RS 384, 45 
RS 768 , 90 
RS 311 , 83 
RS 311,83 
., 
RS 666, 38 
1 . 332, 75 
RS 55 , 53 
RS 222, 12 
RS 72 , 61 
RS 290 , 45 
RS 55 , 53 
RS 222, 12 
RS 55 , S3 
RS 222, 12 
R$ 115, 33 
RS 115,33 
RS 414 , 34 
RS 828,69 
RS 414, 34 
RS 828,69 
RS 414, 34 
RS 828,69 
RS 414, 34 
RS 828,69 
l.042,2"7 
2.084,54 
RS 
RS 726, 18 
1 .4 52 , 36 
RS 
RS 
1.580,50 
3 .1 61 , 01 
RS 209 , 31 
RS 209 , 31 
RS 49,56 
RS 198,22 
RS 328, 91 
RS 657,82 
RS 81,16 
RS 162,32 
RS 81 , 16 
RS 162,32 
RS 123,88 
RS 247 , 76 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 ·96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE • Piauí 
1 
1 
1 
1 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PARENTE 
" 
3< 
36 
ESTATOR ALTERNADOR 
37 
GRAMPO FEIXE MOLA DIANTEIRO 
,e 
39 
INDUZIDO MOTOR PARTIDA 
42 
JOGO EMBUCHAMENTO DIANTEIRO 
JG 
JOGO LONAS FREIO DIANTEIRA 
JG 
47 
LUVA CARDAN 
48 
MANCAL DIANTEIRO MOTOR PARTIDA 
49 
MANGUEIRA FREIO DIANTEIRO 
,e 
52 
MANGUEIRA RADIADOR SUPERIOR 
53 
MOLA 2• DIANTEIRA 
" 
59 
PARAFUSO CENTRO TRA.SEIRO 
60 
PARAFUSO RODA DIANTEIRA 
62 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/D 
63 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/E 
64 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/0 
65 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/E 
68 
PIVÔ SUSPENÇÃO 
IGUACÚ 
FRA$-LE 
SPICER 
LUCIFLEX 
RS 580,94 
RS 580 , 94 
RS 555,32 
RS 555,32 
., 
l.161,89 
., 
1.161 , 89 
l.110 , 63 
., 
1.110, 63 
RS 226,40 
RS 226,4 0 
RS 410,08 
RS 410,08 
RS 64 , 03 
RS 256, 12 
RS 64,08 
RS 256, 31 
RS 414,34 
RS 414,34 
RS 102 , 52 
RS 102 , 52 
RS 55,53 
RS 55, 53 
., 
RS 555 , 32 
1.110, 63 
RS 243,48 
R$ 486,96 
RS 328 , 91 
RS 657,82 
RS 328 , 91 
RS 657 , 82 
RS 
RS 
4.826,94 
4.826,94 
., 
RS 555 , 32 
1.110, 63 
R$ 166,59 
R$ 166,59 
RS 72,61 
RS 145,23 
RS 72,61 
RS 145,23 
RS 149,51 
RS 299 , 02 
RS 140,96 
RS 281,93 
RS 311 , 83 
RS 623, 66 
RS 294 , 7S 
RS 589,49 
RS 311 , 83 
RS 623 , 66 
RS 294 , 75 
RS 589,4 9 
PILKINGTON 
RS 
3.596,71 
3.596, 71 
RS 38 ,4 5 
RS 76 , 90 
RS 38 , 45 
RS 76, 90 
RODAFUSO 
R$ 29 , 90 
RS 239 , 21 
RS 29,90 
RS 239,21 
RS 555,32 
RS 555 , 32 
RS 5S5 , 32 
RS 555 , 32 
RS 555 , 32 
RS 555 , 32 
RS 555,32 
RS 555 , 32 
RS 5S,53 
RS 333,18 
RS 5, 12 
RS 30, 74 
RS 209 , 31 
RS 837 , 25 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel : 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piaul 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PARENTE 
73 
REPARO CAIXA DIREÇÃO 
74 
RESERVATORIO D ' ÁGUA RADIADOR 
77 
ROLAMENTO ALTERNADOR DIANTEIRO 
78 
ROLAMENTO ALTERNADOR TRASEIRO 
88 
TAMPA RESERVATÔRIO ÁGUA 
94 
TERMINAL DIREÇA.0 L/D 
95 
TERMINAL DIREÇÃO L/E 
VALOR TOTAL : RS 65.000 , 00 (sessenta e cinco mil reais) 
-
CAMINHA.O VW -
13 .1 90 -
(ANO -
2017) 
ESPECIFICAÇÃO DOS PRODUTOS 
ABRAÇADEIRA MOLA TRASEIRA 
ACOPLAMENTO HÉLICE RADIADOR 
AUTOMÁTICO MOTOR PARTIDA 
BARRA DIREÇÃO CENTRAL 
RS 187, 95 
RS 375, 90 
., 
RS 555 , 32 
1 . 110 , 63 
RS 140 , 96 
R$ 140 , 96 
RS 226 , 40 
RS 226,4 0 
RS 384 , 45 
RS 768 , 90 
RS 294 , 75 
RS 294 , 75 
SABÔ 
RS 81,16 
RS 324 , 64 
SABÔ 
RS 72 , 61 
RS 290 , 45 
RS 55,53 
RS 111 , 06 
RS 64,00 
RS 128 , 00 
RS 209 , 31 
RS 418, 63 
RS 294 , 75 
RS 589,4 9 
RS 273 , 38 
RS 546 , 76 
RS 294 , 75 
RS 589 , 50 
RS 158 , 05 
RS 316 , 09 
RS 469 , 88 
RS 469,88 
RS 811 , 61 
1 . 623 , 23 
RS 158 , 00 
RS 158 , 00 
RS 72 , 06 
RS 144, 12 
TAN CLICK 
R$ 55 , 53 
RS 111,06 
QUAN 
MARCA 
., 
RS 726 , 18 
1 . 452, 36 
RS 726 , 18 
1 .452 , 36 
., 
RS 726 , 18 
1 . 452 , 36 
., 
RS 555 , 32 
1 . 110, 63 
RS 294 , 75 
RS 589 , 49 
RS 209 , 00 
RS 836,00 
RS 209 , 00 
RS 836 , 00 
1 
RS 82 , 84 
RS 165 , 69 
RS 472 , 72 
RS 472 , 72 
RS 662 , 79 
2 . 651 , 15 
., 
RS 633 , 55 
2 . 534, 19 
RS 336 , 27 
RS 336 , 27 
RS 662 , 79 
RS 662 , 79 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro - CEP: 64.845-000, tel : 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 ·96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE • Piauí 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
16
(Continua na página seguinte)
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI 
7 
BARRA DIREÇÃO LATERAL 
PC 
1 
NAKATA 
8 
BASE CABINE DIANTEIRA 
PC 
2 
SABÓ 
9 
BASE CABINE TRASEIRA 
PC 
2 
SABÓ 
10 
BASE MOTOR 
PC 
2 
SABÓ 
11 
BOBINA CAMPO MOTOR PARTIDA 
PC 
2 
UEDA 
12 
BOMBA D' ÁGUA 
PC 
1 
URBA 
13 
BUCHA BARRA ESTABILIZADORA DIANTEIRA 
PC 
4 
SABÓ 
14 
BUCHA ESTABILIZADOR TRASEIRO 
PC 
4 
SABÓ 
15 
BUCHA FEIXO MOLA DIANTEIRO 
PC 
4 
FAMA 
16 
BUCHA FEIXO MOLA TRASEIRO 
PC 
4 
FAMA 
17 
CABO FREIO DE MÃO DIANTEIRO 
PC 
1 
EFRARI 
18 
CABO FREIO DE MÃO TRASEIRO L/D 
PC 
1 
EFRARI 
19 
CABO FREIO DE MÃO TRASEIRO L/E 
PC 
1 
EFRARI 
20 
CATRACA FREIO DIANTEIRA L/D 
PC 
2 
LUSAR 
21 
CATRACA FREIO DIANTEIRA L/E 
PC 
2 
LUSAR 
22 
CATRACA FREIO TRASEIRO L/D 
PC 
2 
LUSAR 
23 
CATRACA FREIO TRASEIRO L/E 
PC 
2 
LUSAR 
24 
CILINDRO MESTRE EMBREAGEM E AUXILIAR 
PC 
1 
SKF 
25 
CILINDRO MESTRE FREIO 
PC 
1 
CONTROIL 
26 
COLMEIA RADIADOR 
PC 
1 
VISCONDE 
27 
CONJUNTO RETIFICAOOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
28 
CORREIA ALTERNAOOR 
PC 
4 
DAYCO 
29 
COXIM CAIXA DE MARCHA 
PC 
2 
SABÓ 
30 
COXIM SUSPENSÃO INFERIOR 
PC 
2 
SABÓ 
31 
COXIM SUSPENSÃO SUPERIOR 
PC 
2 
SABÓ 
32 
CRUZETA CARDAN 
PC 
2 
NAKATA 
33 
CUBO RODA DIANTEIRA 
PC 
2 
!MA 
34 
CUBO RODA TRASEIRA 
PC 
2 
!MA 
35 
CUICA FREIO DIANTEIRA 
PC 
2 
LUSAR 
36 
CUICA FREIO TRASEIRA 
PC 
2 
LUSAR 
37 
DISCO FREIO DIANTEIRO 
PC 
HIPPER 
4 
FREIOS 
38 
DISCO FREIO TRASEIRO 
PC 
4 
HIPPER 
FREIOS 
39 
EIXO BENDIX MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
ZEN 
40 
ESTATOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
41 
GRAMPO FEIXE MOLA DIANTEIRO 
PC 
4 
FAMA 
42 
GRAMPO FEIXE MOLA TRASEIRO 
PC 
4 
FAMA 
43 
INDUZIDO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
BOSCH 
44 
INTERRUPTOR TEMPERATURA 
PC 
1 
IGUACÚ 
MARCOS 
PARENTE 
IIOS$.\G01!COU1ül$0'JAIOI.OlOlVIOA 
R$ 375,25 
R$ 375,25 
R$ 170, 57 
R$ 341, 14 
R$ 180, 31 
R$ 360,62 
R$ 375,25 
R$ 750,50 
R$ 355, 76 
R$ 711,52 
R$ 662, 79 
R$ 662, 79 
R$ 63,35 
R$ 253,42 
R$ 82,84 
R$ 331,37 
R$ 63,35 
R$ 253,42 
R$ 63,35 
R$ 253,42 
R$ 131, 58 
R$ 131,58 
R$ 116, 96 
R$ 116, 96 
R$ 116, 96 
R$ 116, 96 
R$ 472, 72 
R$ 945,43 
R$ 472, 72 
R$ 945,43 
R$ 472, 72 
R$ 945,43 
R$ 472, 72 
R$ 945,43 
R$ 
R$ 
1.189,11 
1.189, 11 
R$ 828, 48 
R$ 828,48 
R$ 
R$ 
1.803,17 
1. 803, 17 
R$ 238, 80 
R$ 238,80 
R$ 56,54 
R$ 226,15 
R$ 375,25 
R$ 750,50 
R$ 92,59 
R$ 185,19 
R$ 92,59 
R$ 185,19 
R$ 141, 33 
R$ 282,66 
R$ 
R$ 662, 79 1.325,57 
R$ 
R$ 662, 79 1.325,57 
R$ 
R$ 633, 55 1.267, 10 
R$ 
R$ 633, 55 1.267, 10 
R$ 
R$ 268, 04 1.072, 16 
R$ 
R$ 355, 76 1.423,03 
R$ 258,29 
R$ 258,29 
R$ 467, 85 
R$ 467,85 
R$ 73,10 
R$ 292,41 
R$ 73,10 
R$ 292,41 
R$ 472, 72 
R$ 472,72 
R$ 116, 96 
R$ 116, 96 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / preleiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE -Piauí 
45 
46 
47 
48 
49 
50 
51 
52 
53 
54 
55 
56 
57 
58 
59 
60 
61 
62 
63 
64 
65 
66 
67 
68 
69 
70 
11 
72 
73 
74 
75 
76 
77 
78 
79 
80 
81 
82 
83 
84 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI MARCOS 
PARENTE 
IIOSUGOl(COIIILU$0UAI.Cl0l0l'tl0A 
JOGO BUCHA MOTOR PARTIDA 
JG 
1 
KRUG 
R$ 63, 35 
R$ 63,35 
JOGO EMBUCHAMENTO MANGA DE EIXO 
JG 
2 
BUTUEM 
R$ 
R$ 633,55 1.267, 10 
JOGO PALHETA LIMPADOR 
JG 
2 
DYNA 
R$ 160,82 R$ 321,64 
JOGO LONAS FREIO DIANTEIRA 
JG 
2 
FRAS-LE 
R$ 375,25 
R$ 750,50 
JOGO LONAS FREIO TRASEIRA 
JG 
2 
FRAS-LE 
R$ 375,25 
R$ 750,50 
KIT EMBREAGEM 
KIT 
1 
SACHS 
R$ 
R$ 
3.850,00 
3.850,00 
LUVA CARDAN 
PC 
2 
SPICER 
R$ 438, 61 
R$ 877,22 
MANCAL DIANTEIRO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
BOSCH 
R$ 190,06 
R$ 190,06 
MANGUEIRA FREIO DIANTEIRO 
PC 
2 
LUCIFLEX 
R$ 82,84 
R$ 165,69 
MANGUEIRA FREIO TRASEIRO 
PC 
2 
LUCIFLEX 
R$ 82,84 
R$ 165,69 
MANGUEIRA RADIAOOR INFERIOR 
PC 
2 
JAMAICA 
R$ 170,57 
R$ 341 ,14 
MANGUEIRA RADIAOOR SUPERIOR 
PC 
2 
JAMAICA 
R$ 160,82 R$ 321,64 
MOLA 2' DIANTEIRA 
PC 
2 
FAMA 
R$ 355, 76 
R$ 711,52 
MOLA 2' TRASEIRA 
PC 
2 
FAMA 
R$ 336,27 
R$ 672,54 
MOLA MESTRE DIANTEIRA 
PC 
2 
FAMA 
R$ 355, 76 
R$ 711,52 
MOLA MESTRE TRASEIRA 
PC 
2 
FAMA 
R$ 336,27 
R$ 672,54 
1 
R$ 
R$ 
PARA-BRISA DIANTEIRO 
PC 
PILKINGTON 3.557,59 
3.557,59 
PARAFUSO CENTRO DIANTEIRO 
PC 
2 
FAMA 
R$ 29,24 
R$ 58,48 
PARAFUSO CENTRO TRASEIRO 
PC 
2 
FAMA 
R$ 29,24 
R$ 58,48 
PARAFUSO RODA DIANTEIRA 
PC 
8 
RODAFUSO 
R$ 34, 11 
R$ 272,91 
PARAFUSO RODA TRASEIRA 
PC 
8 
RODAFUSO 
R$ 34, 11 
R$ 272 ,91 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/D 
PC 
1 
PATRAL 
R$ 633, 55 
R$ 633,55 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/E 
PC 
1 
PATRAL 
R$ 633,55 
R$ 633,55 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/D 
PC 
1 
PATRAL 
R$ 633,55 
R$ 633,55 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/E 
PC 
1 
PATRAL 
R$ 633,55 
R$ 633,55 
PINO FEIXE MOLA DIANTEIRO 
PC 
6 
FAMA 
R$ 63,35 
R$ 380, 12 
PINO FEIXE MOLA TRASEIRO 
PC 
6 
FAMA 
R$ 5, 86 
R$ 35, 16 
PIVÔ SUSPENÇÃO 
PC 
4 
VIEMAR 
R$ 
R$ 336,27 1.345,07 
POLIA ALTERNADOR 
PC 
2 
ZEN 
R$ 214,43 
R$ 428,85 
PONTEIRA CARDAN 
PC 
2 
SPICER 
R$ 472,72 
R$ 945,43 
PORTA ESCOVA ALTERNADOR 
PC 
1 
UNI FAP 
R$ 160,00 
R$ 160,00 
REGULADOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
R$ 258,00 R$ 258,00 
REPARO CAIXA DIREÇÃO 
PC 
2 
CORTECO 
R$ 438, 60 
R$ 877,20 
RESERVATORIO D' ÁGUA RADIAOOR 
PC 
1 
GONEL 
R$ 336,27 
R$ 336,27 
RETENTOR DA RODA DIANTEIRA 
PC 
4 
SABÓ 
R$ 92,59 
R$ 370,37 
RETENTOR RODA TRASEIRA 
PC 
4 
SABÓ 
R$ 82,81 
R$ 331,24 
ROLAMENTO ALTERNADOR DIANTEIRO 
PC 
2 
SKF 
R$ 63,00 
R$ 126,00 
ROLAMENTO ALTERNADOR TRASEIRO 
PC 
2 
SKF 
R$ 73,00 
R$ 146,00 
ROLAMENTO CARDAN 
PC 
2 
TINKEM 
R$ 238,80 R$ 477,60 
ROLAMENTO RODA DIANTEIRA EXTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
R$ 336,27 
R$ 672 ,54 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261-Centro-CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / preleiturademarcosparente@gmail.com -MARCOS PARENTE -Piauí 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
17
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
(Continua na página seguinte)
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI 
85 
ROLAMENTO RODA DIANTEIRA INTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
86 
ROLAMENTO RODA TRASEIRA INTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
87 
ROLAMENTO RODA TRASEIRO EXTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
88 
ROTOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
89 
SEMI -EIXO TRASEIRO 
PC 
2 
DUREX 
90 
SUPORTE ESCOVA MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
UNI FAP 
91 
TAMPA RADIADOR 
PC 
2 
TAN CLICK 
92 
TAMPA RESERVATÓRIO ÁGUA 
PC 
2 
TAN CLICK 
93 
TENSOR ALTERNADOR 
PC 
2 
NYTRON 
94 
TENSOR CORREIA ALTERNADOR 
PC 
2 
NYTRON 
95 
TERMINAL BARRA TENSORA 
PC 
2 
V!EMAR 
96 
TERMINAL DIREÇÃO L/D 
PC 
2 
VIEMAR 
97 
TERMINAL DIREÇÃO L/E 
PC 
2 
VIEMAR 
VALOR TOTAL: R$ 65.000,00(sessenta e cinco mil reais) 
LOTE XI - CAMINHÃO MB ATRON - 2729K 6X4 - (ANO - 2013) 
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS PRODUTOS 
UNID 
QUAN 
MARCA 
1 
ABRAÇADEIRA MOLA TRASEIRA 
PC 
2 
PATRAL 
2 
ACOPLAMENTO HÉLICE RADIADOR 
PC 
1 
!MA 
3 
AMORTECEDOR DIANTEIRO 
PC 
4 
COFAP 
4 
AMORTECEDOR TRASEIRO 
PC 
4 
COFAP 
5 
AUTOMÁTICO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
ZM 
6 
BARRA DIREÇÃO CENTRAL 
PC 
1 
NAKATA 
7 
BARRA DIREÇÃO LATERAL 
PC 
1 
NAKATA 
8 
BASE CABINE DIANTEIRA 
PC 
2 
SABÓ 
9 
BASE CABINE TRASEIRA 
PC 
2 
SABÓ 
10 
BASE MOTOR 
PC 
2 
SABÓ 
li 
BOBINA CAMPO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
UEDA 
12 
BOMBA D' ÁGUA 
PC 
2 
URBA 
13 
BUCHA BARRA ESTABILIZADORA DIANTEIRA 
PC 
4 
SABÓ 
14 
BUCHA ESTABILIZADOR TRASEIRO 
PC 
4 
SABÓ 
15 
BUCHA FEIXO MOLA DIANTEIRO 
PC 
4 
FAMA 
16 
BUCHA FEIXO MOLA TRASEIRO 
PC 
4 
FAMA 
17 
CABO FREIO DE MÃO DIANTEIRO 
PC 
1 
EFRARI 
18 
CABO FREIO DE MÃO TRASEIRO L/D 
PC 
1 
EFRARI 
19 
CABO FREIO DE MÃO TRASEIRO L/E 
PC 
1 
EFRARI 
20 
CATRACA FREIO DIANTEIRA L/D 
PC 
2 
LUSAR 
21 
CATRACA FREIO DIANTEIRA L/E 
PC 
2 
LUSAR 
MÃRcõs 
PARENTE 
IIOS$.\GEN1!COUMAIS()IIAl.01.Dl0l'i!OA 
R$ 311, 90 
R$ 623,80 
R$ 336,27 
R$ 672,54 
R$ 180, 31 
R$ 360,62 
R$ 536,08 
R$ 536,08 
R$ 
R$ 925, 95 1.851, 90 
R$ 180, 31 
R$ 180,31 
R$ 43,00 
R$ 86,00 
R$ 63,00 
R$ 126,00 
R$ 
R$ 828, 41 1.656, 94 
R$ 
R$ 633, 56 1.267, 12 
R$ 336,27 
R$ 672,54 
R$ 238, 80 
R$ 411,60 
R$ 238, 80 
R$ 411,60 
1 
V. UNIT 
V. TOTAL 
R$ 76,37 
R$ 152, 73 
R$ 435, 76 
R$ 435, 76 
R$ 
R$ 584,02 2.336,07 
R$ 
R$ 673, 87 2.695,46 
R$ 309, 98 
R$ 309, 98 
R$ 610, 97 
R$ 610, 97 
R$ 345, 91 
R$ 345, 91 
R$ 157,24 
R$ 314,47 
R$ 166,21 
R$ 332,43 
R$ 
R$ 503, 15 1.006,29 
R$ 327, 95 
R$ 327, 95 
R$ 
R$ 763, 71 1.527, 43 
R$ 58,40 
R$ 233,60 
R$ 76,37 
R$ 305,41 
R$ 58,40 
R$ 233,60 
R$ 58,40 
R$ 233,60 
R$ 121, 30 
R$ 121,30 
R$ 107, 81 
R$ 107,81 
R$ 107, 81 
R$ 107,81 
R$ 435, 76 
R$ 871,52 
R$ 435, 76 
R$ 871,52 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE -Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI 
22 
CATRACA FREIO TRASEIRO L/D 
PC 
2 
LUSAR 
23 
CATRACA FREIO TRASEIRO L/E 
PC 
2 
LUSAR 
24 
CILINDRO MESTRE EMBREAGEM E AUXILIAR 
PC 
1 
SKF 
25 
CILINDRO MESTRE FREIO 
PC 
1 
CONTROIL 
26 
COLMEIA RADIADOR 
PC 
1 
VISCONDE 
27 
CONJUNTO RETIFICADOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
28 
CORREIA ALTERNADOR 
PC 
4 
DAYCO 
29 
COXIM CAIXA DE MARCHA 
PC 
2 
SABÓ 
30 
COXIM SUSPENSÃO INFERIOR 
PC 
4 
SABÓ 
31 
COXIM SUSPENSÃO SUPERIOR 
PC 
4 
SABÓ 
32 
CRUZETA CARDAN 
PC 
2 
NAKATA 
33 
CUBO RODA DIANTEIRA 
PC 
2 
!MA 
34 
CUBO RODA TRASEIRA 
PC 
2 
!MA 
35 
CUICA FREIO DIANTEIRA 
PC 
2 
LUSAR 
36 
CUICA FREIO TRASEIRA 
PC 
2 
LUSAR 
HIPPER 
37 
DISCO FREIO DIANTEIRO 
PC 
4 
FREIOS 
38 
DISCO FREIO TRASEIRO 
PC 
4 
HIPPER 
FREIOS 
39 
EIXO BENDIX MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
ZEN 
40 
ESTATOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
41 
GRAMPO FEIXE MOLA DIANTEIRO 
PC 
4 
FAMA 
42 
GRAMPO FEIXE MOLA TRASEIRO 
PC 
4 
FAMA 
43 
INDUZIDO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
BOSCH 
44 
INTERRUPTOR TEMPERATURA 
PC 
1 
IGUACÚ 
45 
JOGO BUCHA MOTOR PARTIDA 
JG 
1 
KRUG 
46 
JOGO EMBUCHAMENTO DIANTEIRO 
JG 
2 
BUTUEM 
41 
JOGO PALHETA LIMPADOR 
JG 
2 
DYNA 
48 
JOGO LONAS FREIO DIANTEIRA 
JG 
2 
FRAS-LE 
49 
JOGO LONAS FREIO TRASEIRA 
JG 
2 
FRAS-LE 
50 
KIT EMBREAGEM 
KIT 
1 
SACHS 
51 
LUVA CARDAN 
PC 
2 
SPICER 
52 
MANCAL DIANTEIRO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
BOSCH 
53 
MANGUEIRA FREIO DIANTEIRO 
PC 
2 
LUCIFLEX 
54 
MANGUEIRA FREIO TRASEIRO 
PC 
2 
LUCIFLEX 
55 
MANGUEIRA RADIADOR INFERIOR 
PC 
2 
JAMAICA 
56 
MANGUEIRA RADIADOR SUPERIOR 
PC 
2 
JAMAICA 
57 
MOLA 2' DIANTEIRA 
PC 
2 
FAMA 
MÃRcõs 
PARENTE 
R$ 435, 76 
R$ 871,52 
R$ 435, 76 
R$ 871,52 
R$ 
R$ 
1.096,14 
1.096, 14 
R$ 763, 71 
R$ 763, 71 
R$ 
R$ 
2.106,94 
2.106,94 
R$ 220, 13 
R$ 220, 13 
R$ 107,81 
R$ 431,26 
R$ 345, 91 
R$ 691,82 
R$ 130,28 
R$ 521 ,13 
R$ 121, 30 
R$ 485,18 
R$ 220, 13 R$ 440,26 
R$ 
R$ 610, 97 1.221, 94 
R$ 
R$ 610, 97 1.221, 94 
R$ 
R$ 584,02 1.168,03 
R$ 
R$ 584,02 1.168,03 
R$ 247,08 
R$ 988,34 
R$ 
R$ 327, 95 1.311, 78 
R$ 238, 10 R$ 238,10 
R$ 431,27 
R$ 431,27 
R$ 121, 30 R$ 485,18 
R$ 121, 30 
R$ 485,18 
R$ 435, 76 
R$ 435, 76 
R$ 107,81 
R$ 107,81 
R$ 76,37 
R$ 76,37 
R$ 
R$ 584,02 1.168,03 
R$ 148,25 R$ 296,50 
R$ 345, 91 
R$ 691,82 
R$ 345, 91 
R$ 691,82 
R$ 
R$ 
4.177, 94 
4.177, 94 
R$ 
R$ 584,02 1.168,03 
R$ 175,20 
R$ 175,20 
R$ 76,37 
R$ 152, 73 
R$ 76,37 
R$ 152, 73 
R$ 157,24 
R$ 314,47 
R$ 148,25 R$ 296,50 
R$ 327, 95 
R$ 655,89 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261-Centro-CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com -MARCOS PARENTE -Piauí 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
18
(Continua na página seguinte)
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI 
58 
MOLA 2' TRASEIRA 
PC 
2 
FAMA 
59 
MOLA MESTRE DIANTEIRA 
PC 
2 
FAMA 
60 
MOLA MESTRE TRASEIRA 
PC 
2 
FAMA 
61 
PARA-BRISA DIANTEIRO 
PC 
1 
PILKINGTON 
62 
PARAFUSO CENTRO DIANTEIRO 
PC 
2 
FAMA 
63 
PARAFUSO CENTRO TRASEIRO 
PC 
2 
FAMA 
64 
PARAFUSO RODA DIANTEIRA 
PC 
8 
RODAFUSO 
65 
PARAFUSO RODA TRASEIRA 
PC 
8 
RODAFUSO 
66 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/D 
PC 
1 
PATRAL 
67 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/E 
PC 
1 
PATRAL 
68 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/D 
PC 
1 
PATRAL 
69 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/E 
PC 
1 
PATRAL 
70 
PINO FEIXE MOLA DIANTEIRO 
PC 
6 
FAMA 
71 
PINO FEIXE MOLA TRASEIRO 
PC 
6 
FAMA 
72 
PIVÔ SUSPENÇÃO 
PC 
4 
VIEMAR 
73 
POLIA ALTERNADCR 
PC 
2 
ZEN 
74 
PONTEIRA CARDAN 
PC 
2 
SPICER 
75 
PORTA ESCOVA ALTERNADCR 
PC 
1 
UNI FAP 
76 
REGULADOR ALTERNADCR 
PC 
1 
BOSCH 
77 
REPARO CAIXA DIREÇÃO 
PC 
2 
CORTECO 
78 
RESERVATORIO D' ÁGUA RADIADCR 
PC 
1 
GONEL 
79 
RETENTOR DA RODA DIANTEIRA 
PC 
4 
SABÓ 
80 
RETENTOR RODA TRASEIRA 
PC 
4 
SABÓ 
81 
ROLAMENTO ALTERNADCR DIANTEIRO 
PC 
2 
SKF 
82 
ROLAMENTO ALTERNADCR TRASEIRO 
PC 
2 
SKF 
83 
ROLAMENTO CARDAN 
PC 
2 
TINKEM 
84 
ROLAMENTO RODA DIANTEIRA EXTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
85 
ROLAMENTO RODA DIANTEIRA INTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
86 
ROLAMENTO RODA TRASEIRA INTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
87 
ROLAMENTO RODA TRASEIRO EXTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
88 
ROTOR ALTERNADCR 
PC 
1 
BOSCH 
89 
SEMI -EIXO TRASEIRO 
PC 
2 
DUREX 
90 
SUPORTE ESCOVA MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
UNI FAP 
91 
TAMPA RADIADCR 
PC 
2 
TAN CLICK 
92 
TAMPA RESERVATÓRIO ÁGUA 
PC 
2 
TAN CLICK 
93 
TAMBOR FREIO DIANTEIRO 
PC 
2 
FRUM 
94 
TAMBOR FREIO TRASEIRO 
PC 
2 
FRUM 
95 
TENSOR ALTERNADOR 
PC 
2 
NYTRON 
96 
TENSOR CORREIA ALTERNADCR 
PC 
2 
NYTRON 
MARCOS 
PARENTE 
IIOS$.\G01!COU1ül$0'JAIOI.OlOlVIOA 
R$ 309, 98 
R$ 619, 96 
R$ 327, 95 
R$ 655,89 
R$ 309, 98 
R$ 619, 96 
R$ 
R$ 
2.106,94 
2.106, 94 
RS 26,95 
RS 53, 91 
R$ 26,95 
R$ 53, 91 
R$ 31,45 
R$ 251,58 
R$ 31,45 
RS 251,58 
R$ 584, 02 
R$ 584,02 
R$ 584, 02 RS 584,02 
R$ 584, 02 
R$ 584,02 
R$ 584,02 
R$ 584,02 
R$ 76,37 
R$ 458,20 
R$ 58,40 
R$ 350,40 
RS 220, 13 
R$ 880,52 
R$ 197, 66 
R$ 395,32 
R$ 327, 95 
RS 655,89 
R$ 148,25 
R$ 148,25 
R$ 238, 10 
R$ 238,10 
R$ 404, 32 RS 808,64 
R$ 310, 60 
R$ 310,60 
RS 85,35 
RS 341,42 
R$ 76,37 
R$ 305,47 
R$ 58,40 
R$ 116,80 
R$ 67,39 
RS 134, 78 
R$ 300, 99 
R$ 601, 98 
R$ 309, 98 
R$ 619, 96 
R$ 287, 51 
R$ 575,02 
R$ 309, 98 
R$ 619, 96 
R$ 166,21 
R$ 332,43 
R$ 500, 07 
R$ 500,07 
R$ 
R$ 853, 56 1.707, 12 
R$ 166,21 
RS 166,21 
R$ 76,37 
R$ 152, 73 
R$ 58,40 
R$ 116,80 
RS 
R$ 763, 71 1.527,43 
R$ 
R$ 763, 71 1.527,43 
R$ 
R$ 763, 71 1.527, 43 
R$ 
R$ 584, 02 1.168,03 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277. , 
CNPJ: 06.554.133/0001 ·96 / preleiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE· P1au1 
,..., DIÁRIO OFICIAL 
CJ!' oAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI MARCOS 
PARENTE 
IIOSUGOl(COIIILU$0UAI.Cl0l0l'tl0A 
97 
TERMINAL BARRA TENSORA 
PC 
2 
VIEMAR 
R$ 309, 98 
R$ 619, 96 
98 
TERMINAL DIREÇÃO L/D 
PC 
2 
VIEMAR 
R$ 220,13 R$ 440,26 
99 
TERMINAL DIREÇÃO L/E 
PC 
2 
VIEMAR 
R$ 220, 13 
R$ 440,26 
VALOR TOTAL: R$ 66.000,00(sessenta e seis mil reais) 
1 
LOTE XII - CAÇAMBA IVECO TECTOR - 260E28 
ITEM ESPECIFICAÇÃO DCS PRODUTOS 
UNID 
QUAN 
MARCA 
V. UNIT 
V. TOTAL 
1 
ABRAÇADEIRA MOLA TRASEIRA 
PC 
2 
PATRAL 
R$ 68,43 
R$ 136,86 
2 
ACOPLAMENTO HÉLICE RADIADOR 
PC 
1 
!MA 
R$ 390,47 
R$ 390,47 
R$ 
3 
AMORTECEDCR DIANTEIRO 
PC 
4 
COFAP 
R$ 603,83 2.415,30 
4 
AMORTECEDCR TRASEIRO 
PC 
4 
R$ 
COFAP 
R$ 684,33 2.737,34 
5 
AUTOMÁTICO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
ZM 
R$ 277, 76 
R$ 277, 76 
6 
BARRA DIREÇÃO CENTRAL 
PC 
1 
NAKATA 
R$ 547,47 
R$ 547,47 
7 
BARRA DIREÇÃO LATERAL 
PC 
2 
NAKATA 
RS 309, 96 
R$ 619,92 
8 
BASE CABINE DIANTEIRA 
PC 
2 
SABÓ 
R$ 140,89 
R$ 281, 79 
9 
BASE CABINE TRASEIRA 
PC 
2 
SABÓ 
R$ 148, 94 
R$ 297,88 
10 
BASE MOTOR 
PC 
4 
SABÓ 
R$ 
R$ 523, 32 2.093,26 
11 
BOBINA CAMPO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
UEDA 
R$ 293,86 
R$ 293,86 
12 
BOMBA D'ÁGUA 
PC 
2 
R$ 
URBA 
R$ 684, 33 1.368, 67 
13 
BUCHA BARRA ESTABILIZADORA DIANTEIRA 
PC 
4 
SABÓ 
RS 52,33 
R$ 209,32 
14 
BUCHA ESTABILIZADOR TRASEIRO 
PC 
6 
SABÓ 
R$ 68,43 
R$ 410,58 
15 
BUCHA FEIXO MOLA DIANTEIRO 
PC 
4 
FAMA 
R$ 52,33 
R$ 209,32 
16 
BUCHA FEIXO MOLA TRASEIRO 
PC 
4 
FAMA 
RS 52,33 
R$ 209,32 
17 
CABO FREIO DE MÃO DIANTEIRO 
PC 
1 
EFRARI 
R$ 108, 69 
R$ 108,69 
18 
CABO FREIO DE MÃO TRASEIRO L/D 
PC 
1 
EFRARI 
RS 96, 61 
R$ 96, 61 
19 
CABO FREIO DE MÃO TRASEIRO L/E 
PC 
1 
EFRARI 
R$ 96,61 
R$ 96, 61 
20 
CATRACA FREIO DIANTEIRA L/D 
PC 
2 
LUSAR 
R$ 390,47 
R$ 780, 93 
21 
CATRACA FREIO DIANTEIRA L/E 
PC 
2 
LUSAR 
R$ 390,47 
R$ 780, 93 
22 
CATRACA FREIO TRASEIRO L/D 
PC 
2 
LUSAR 
R$ 390,47 
R$ 780,93 
23 
CATRACA FREIO TRASEIRO L/E 
PC 
2 
LUSAR 
R$ 390,47 
R$ 780,93 
24 
CILINDRO MESTRE EMBREAGEM E AUXILIAR 
PC 
1 
SKF 
R$ 982,21 
R$ 982,21 
25 
CILINDRO MESTRE FREIO 
PC 
1 
CONTROIL 
R$ 684, 33 
R$ 684,33 
26 
COLMEIA RADIADCR 
PC 
1 
VISCONDE 
R$ 
R$ 
1.489,43 
1.489,43 
27 
CONJUNTO RETIFICADCR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
R$ 197,25 R$ 197,25 
28 
CORREIA ALTERNADCR 
PC 
4 
DAYCO 
R$ 46, 70 
R$ 186,80 
29 
COXIM CAIXA DE MARCHA 
PC 
2 
SABÓ 
R$ 309, 96 
R$ 619, 92 
30 
COXIM SUSPENSÃO INFERIOR 
PC 
2 
SABÓ 
R$ 76,48 
R$ 152, 97 
31 
COXIM SUSPENSÃO SUPERIOR 
PC 
2 
SABÓ 
R$ 76,48 
R$ 152,97 
32 
CRUZETA CARDAN 
PC 
2 
NAKATA 
R$ 116, 74 
R$ 233,48 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261-Centro-CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / preleiturademarcosparente@gmail.com -MARCOS PARENTE· Piauí 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
19
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
(Continua na página seguinte)
~--- DIÁRIO OFICIAL 
.DAS PREHIIURASPIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI 
33 
CUBO RODA DIANTEIRA 
PC 
2 
!MA 
34 
CUBO RODA TRASEIRA 
PC 
2 
!MA 
35 
CUICA FREIO DIANTEIRA 
PC 
2 
LUSAR 
36 
CUICA FREIO TRASEIRA 
PC 
2 
LUSAR 
37 
DISCO FREIO DIANTEIRO 
PC 
4 
HIPPER 
FREIOS 
38 
DISCO FREIO TRASEIRO 
PC 
HIPPER 
4 
FREIOS 
39 
EIXO BENDIX MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
ZEN 
40 
ESTATOR ALTERNAOOR 
PC 
1 
BOSCH 
41 
GRAMPO FEIXE MOLA DIANTEIRO 
PC 
4 
FAMA 
42 
GRAMPO FEIXE MOLA TRASEIRO 
PC 
4 
FAMA 
43 
INDUZIDO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
BOSCH 
44 
INTERRUPTOR TEMPERATURA 
PC 
1 
IGUACÚ 
45 
JOGO BUCHA MOTOR PARTIDA 
JG 
1 
KRUG 
46 
JOGO EMBUCHAMENTO MANGA DE EIXO 
JG 
2 
BUTUEM 
41 
JOGO PALHETA LIMPADOR 
JG 
2 
DYNA 
48 
JOGO LONAS FREIO DIANTEIRA 
JG 
2 
FRAS·LE 
49 
JOGO LONAS FREIO TRASEIRA 
JG 
2 
FRAS· LE 
50 
KIT EMHREAGEM 
KIT 
1 
SACHS 
51 
LUVA CARDAN 
PC 
2 
SPICER 
52 
MANCAL DIANTEIRO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
BOSCH 
53 
MANGUEIRA FREIO DIANTEIRO 
PC 
2 
LUCIFLEX 
54 
MANGUEIRA FREIO TRASEIRO 
PC 
2 
LUCIFLEX 
55 
MANGUEIRA RADIAOOR INFERIOR 
PC 
2 
JAMAICA 
56 
MANGUEIRA RADIAOOR SUPERIOR 
PC 
2 
JAMAICA 
57 
MOLA 2' DIANTEIRA 
PC 
2 
FAMA 
58 
MOLA 2' TRASEIRA 
PC 
2 
FAMA 
59 
MOLA MESTRE DIANTEIRA 
PC 
2 
FAMA 
60 
MOLA MESTRE TRASEIRA 
PC 
2 
FAMA 
61 
PARA-BRISA DIANTEIRO 
PC 
1 
PILKINGTON 
62 
PARAFUSO CENTRO DIANTEIRO 
PC 
2 
FAMA 
63 
PARAFUSO CENTRO TRASEIRO 
PC 
2 
FAMA 
64 
PARAFUSO RODA DIANTEIRA 
PC 
8 
RODAFUSO 
65 
PARAFUSO RODA TRASEIRA 
PC 
8 
RODAFUSO 
66 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/D 
PC 
1 
PATRAL 
67 
PINÇA FREIO DIANTEIRO L/E 
PC 
1 
PATRAL 
68 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/D 
PC 
1 
PATRAL 
69 
PINÇA FREIO TRASEIRA L/E 
PC 
1 
PATRAL 
MÃRcõs 
PARENTE 
IIOS$.\GEN1!COUMAIS()IIAl.01.Dl0l'i!OA 
R$ 
R$ 547, 47 1.094, 94 
R$ 
R$ 547, 47 1.094,94 
R$ 
R$ 523, 32 1.046, 63 
R$ 
R$ 523, 32 1.046,63 
R$ 221, 40 
R$ 885,61 
R$ 
R$ 293, 86 1.175,44 
R$ 213, 35 
R$ 213,35 
R$ 386, 45 
R$ 386,45 
R$ 108, 69 
R$ 434, 75 
R$ 108, 69 
R$ 434 , 75 
R$ 390, 47 
R$ 390,47 
R$ 96,61 
R$ 96, 61 
R$ 52,33 
R$ 52,33 
R$ 
R$ 684, 33 1.368, 67 
R$ 132, 84 
R$ 265,68 
R$ 309, 96 
R$ 619, 92 
R$ 309, 96 
R$ 619, 92 
R$ 
R$ 
3,904, 71 
3.904,71 
R$ 
R$ 523, 32 1.046,63 
R$ 156, 99 
R$ 156, 99 
R$ 68,43 
R$ 136,86 
R$ 68,43 
R$ 136,86 
R$ 140, 89 
R$ 281, 79 
R$ 132, 84 
R$ 265,68 
R$ 293, 86 
R$ 587, 72 
R$ 277, 76 
R$ 555,52 
R$ 293, 86 
R$ 587, 72 
R$ 277, 76 
R$ 555,52 
R$ 
R$ 
2.157,66 
2.157, 66 
R$ 24,15 
R$ 48,30 
R$ 24,15 
R$ 48, 30 
R$ 28,18 
R$ 225,43 
R$ 28,18 
R$ 225,43 
R$ 523, 32 
R$ 523,32 
R$ 523, 32 
R$ 523,32 
R$ 523, 32 
R$ 523,32 
R$ 523, 32 
R$ 523,32 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE -Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI 
70 
PINO FEIXE MOLA DIANTEIRO 
PC 
6 
FAMA 
71 
PINO FEIXE MOLA TRASEIRO 
PC 
6 
FAMA 
72 
PIVÔ SUSPENÇÃO 
PC 
4 
VIEMAR 
73 
POLIA ALTERNAOOR 
PC 
2 
ZEN 
74 
PONTEIRA CARDAN 
PC 
2 
SPICER 
75 
PORTA ESCOVA ALTERNADOR 
PC 
1 
UNI FAP 
76 
REGULADOR ALTERNAOOR 
PC 
1 
BOSCH 
77 
REPARO CAIXA DIREÇÃO 
PC 
2 
CORTECO 
78 
RESERVATORIO D' ÁGUA RADIAOOR 
PC 
1 
GONEL 
79 
RETENTOR DA RODA DIANTEIRA 
PC 
4 
SABÓ 
80 
RETENTOR RODA TRASEIRA 
PC 
4 
SABÓ 
81 
ROLAMENTO ALTERNAOOR DIANTEIRO 
PC 
2 
SKF 
82 
ROLAMENTO ALTERNAOOR TRASEIRO 
PC 
2 
SKF 
83 
ROLAMENTO CARDAN 
PC 
2 
TINKEM 
84 
ROLAMENTO RODA DIANTEIRA EXTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
85 
ROLAMENTO RODA DIANTEIRA INTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
86 
ROLAMENTO RODA TRASEIRA INTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
87 
ROLAMENTO RODA TRASEIRO EXTERNO 
PC 
2 
TINKEM 
88 
ROTOR ALTERNAOOR 
PC 
1 
BOSCH 
89 
SEMI · EIXO TRASEIRO 
PC 
2 
DUREX 
90 
SUPORTE ESCOVA MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
UNI FAP 
91 
TAMPA RADIAOOR 
PC 
2 
TAN CLICK 
92 
TAMPA RESERVATÓRIO ÁGUA 
PC 
1 
TAN CLICK 
93 
TAMBOR FREIO DIANTEIRO 
PC 
2 
FRUM 
94 
TAMBOR FREIO TRASEIRO 
PC 
2 
FRUM 
95 
TENSOR ALTERNADOR 
PC 
2 
NYTRON 
96 
TENSOR CORREIA ALTERNADOR 
PC 
2 
NYTRON 
91 
TERMINAL BARRA TENSORA 
PC 
2 
VIEMAR 
98 
TERMINAL DIREÇÃO L/D 
PC 
2 
VIEMAR 
99 
TERMINAL DIREÇÃO L/E 
PC 
2 
VIEMAR 
VALOR TOTAL: R$ 61.000,00(sessenta e um mil reais) 
LOTE XIII · MOTONIVELAOORA CATERPILLAR 120K 
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS PRODUTOS 
UNID 
QUAN 
MARCA 
1 
ANEL TANDER 
PC 
2 
CAT 
2 
ARRUELA RODA 
PC 
6 
CAT 
3 
ARRUELA TIPO U 
PC 
35 
CAT 
4 
AUTOMÁTICO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
ZM 
MÃRcõs 
PARENTE 
li0$$.\GOl(COll~0VAIIOWl:Oll'llA 
R$ 52,33 
R$ 313, 98 
R$ 4, 83 
R$ 28, 97 
R$ 
R$ 277, 76 l.lll,04 
R$ 177, 12 R$ 354,23 
R$ 390,47 
R$ 780,93 
R$ 132,84 
R$ 132,84 
R$ 213, 35 
R$ 213,35 
R$ 362,30 R$ 724,59 
R$ 277,25 
R$ 277,25 
R$ 76,48 
R$ 305, 93 
R$ 68,43 
R$ 273, 72 
R$ 52,33 
R$ 104,66 
R$ 60,38 
R$ 120, 77 
R$ 362, 30 
R$ 724,59 
R$ 277, 76 
R$ 555,52 
R$ 257, 63 
R$ 515,25 
R$ 277, 76 
R$ 555,52 
R$ 148, 94 
R$ 297,88 
R$ 442,81 
R$ 442,81 
R$ 
R$ 764,84 1.529, 69 
R$ 148, 94 
R$ 148, 94 
R$ 36,23 
R$ 72,46 
R$ 52, 33 
R$ 52,33 
R$ 
R$ 684, 33 1.368, 67 
R$ 
R$ 684,33 1.368, 67 
R$ 
R$ 684, 33 1.368, 67 
R$ 
R$ 523,32 1.046,63 
R$ 277, 16 R$ 555,52 
R$ 197,25 
R$ 394 ,50 
R$ 197,25 
R$ 394,50 
1 
V. UNIT 
V. TOTAL 
R$ 
R$ 
1.093,51 
2.181,02 
R$ 126, 18 
R$ 157,07 
R$ 12, 62 
R$ 441, 75 
R$ 290,20 R$ 290,20 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261-Centro-CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com -MARCOS PARENTE -Piauí 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
20
(Continua na página seguinte)
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI 
5 
BOBINA CAMPO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
UEDA 
6 
BORDA CORTANTE 
PC 
4 
CAT 
7 
BUCHA BRONZE 
PC 
6 
CAT 
8 
BUCHA MANGA EIXO 
PC 
6 
CAT 
9 
CABO NIVELAMENTO 
PC 
1 
CAT 
10 
CALÇO BRONZE LAMINA 
PC 
4 
CAT 
11 
CANTO 
PC 
4 
CAT 
12 
CILINDRO MESTRE FREIO 
PC 
1 
VARGA 
13 
COLMEIA RADIADOR 
PC 
1 
VISCONDE 
14 
CONJUNTO RETIFICADOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
15 
CORREIA ALTERNADOR 
PC 
4 
CONTINENTA 
L 
16 
CRUZETA TRAÇÃO 
PC 
1 
SPICER 
17 
EIXO BENDIX MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
ZEN 
18 
EIXO EMBREAGEM 
PC 
1 
CAT 
19 
EIXO REVERSÃO 
PC 
1 
CAT 
10 
ENGATE 
PC 
1 
CAT 
11 
ESTATOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
11 
GARFO REDUÇÃO REVERSÃO 
PC 
1 
CAT 
23 
INDUZIDO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
BOSCH 
14 
JOGO BUCHA MOTOR PARTIDA 
JG 
1 
KRUG 
15 
KIT EMBREAGEM 
KIT 
2 
CAT 
16 
MANCAL DIANTEIRO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
BOSCH 
17 
MANGOTE RADIADOR INFERIOR 
PC 
1 
JAMAICA 
18 
MANGOTE RADIADOR SUPERIOR 
PC 
1 
JAMAICA 
19 
MANGUEIRA HIDRÁULICO 
PC 
4 
JAMAICA 
30 
PARAFUSO BORDA CORTANTE 
PC 
104 
RADUFUSO 
31 
POLIA ALTERNADOR 
PC 
1 
ZEN 
32 
PORCA AÇO BORDA CORTANTE 
PC 
104 
RADUFUSO 
33 
PORTA ESCOVA ALTERNADOR 
PC 
1 
UNI FAP 
34 
REGULADOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
35 
RETENTOR RODA DIANTEIRA 
PC 
1 
SABÓ 
36 
RETENTOR RODA TRASEIRA 
PC 
1 
SABÓ 
37 
ROLAMENTO ALTERNADOR DIANTEIRO 
PC 
1 
SKF 
38 
ROLAMENTO ALTERNADOR TRASEIRO 
PC 
1 
SKF 
39 
ROLAMENTO RODA DIANTEIRA 
PC 
1 
SKF 
MARCOS 
PARENTE 
IIOS$.\G01!COU1ül$0'JAIOI.OlOlVIOA 
R$ 407, 96 
R$ 407, 96 
R$ 
R$ 
1.766, 44 
7.065,77 
R$ 71,49 
R$ 428, 97 
R$ 
R$ 185,05 1.110,31 
R$ 378, 53 
R$ 757,06 
R$ 
R$ 576, 19 2.304,77 
R$ 
R$ 967, 34 3.869,37 
R$ 828, 54 
R$ 828,54 
R$ 
R$ 
3.854,76 
3.854,76 
R$ 378, 53 
R$ 378,53 
R$ 
R$ 290,20 1.160,81 
R$ 
R$ 818, 54 1.657,08 
R$ 211, 91 
R$ 222, 91 
R$ 963, 14 
R$ 963,14 
R$ 
R$ 
1. 043,04 
2.086,09 
R$ 
R$ 546, 76 1.093,52 
R$ 630, 88 
R$ 630,88 
R$ 
R$ 925,28 1.850,56 
R$ 714, 99 
R$ 714, 99 
R$ 71,49 
R$ 71,49 
R$ 
R$ 
6.830,24 
13.660,49 
R$ 576, 19 
R$ 576,19 
R$ 365, 91 
R$ 365, 91 
R$ 357, 49 
R$ 357,49 
R$ 
R$ 307, 01 1.128, 10 
R$ 
R$ 21,03 
2.186,80 
R$ 407, 96 
R$ 407, 96 
R$ 
R$ 10,09 
1.049, 37 
R$ 100, 94 
R$ 100, 94 
R$ 290,20 
R$ 290,10 
R$ 197, 67 
R$ 395,35 
R$ 290,20 
R$ 580,41 
R$ 54,68 
R$ 54, 68 
R$ 71,49 
R$ 71, 49 
R$ 630, 88 
R$ 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / preleiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE -Piauí 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI MARCOS 
PARENTE 
IIOSUGOl(COIIILU$0UAI.Cl0l0l'tl0A 
1.261, 75 
40 
ROLAMENTO RODA TRASEIRA 
PC 
2 
SKF 
R$ 
R$ 571, 99 1.143, 99 
41 
ROTOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
R$ 698, 16 R$ 698,16 
42 
SUPORTE ESCOVA MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
UNIFAP 
R$ 106,09 R$ 206,09 
43 
TENSOR ALTERNADOR 
PC 
2 
NITRON 
R$ 
R$ 727, 61 1.455,11 
44 
TROCADOR CALOR MOTOR 
PC 
2 
CAT 
R$ 
R$ 
1.387, 92 
1.775,85 
VALOR TOTAL: R$ 64 .000,00(sessenta e quatro mil reais) 
1 
LOTE XIV - PÁ CARREGADEIRA W-130 
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS PRODUTOS 
UNID 
QUAN 
MARCA 
V. UNIT 
V. TOTAL 
1 
ACOPLAMENTO CARDAN 
PC 
2 
CNH 
R$ 
R$ 
4.990,35 
9.980,70 
1 
AUTOMÁTICO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
ZM 
R$ 395, 79 
R$ 395, 79 
3 
BOBINA CAMPO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
UEDA 
R$ 367, 10 
R$ 367 ,10 
4 
BOMBA TRANSFERENCIA 
PC 
2 
CNH 
R$ 
R$ 556,39 1.112, 78 
5 
CABO ACELERADOR 
PC 
2 
CNH 
R$ 
R$ 567,87 1.135, 73 
6 
COLMEIA RADIADOR 
PC 
1 
VISCONDE 
R$ 
R$ 
3.957,87 
3.951,81 
7 
CONJUNTO CELENOIDE 
PC 
1 
CNH 
R$ 
R$ 
1.161, 93 
1.261, 93 
8 
CONJUNTO RETIFICADOR ALTERNADOR 
PC 
2 
BOSCH 
R$ 395, 79 
R$ 791,58 
9 
CORREIA ALTERNADOR 
PC 
4 
CNH 
R$ 166, 35 
R$ 665,40 
10 
DENTE CENTRAL 
PC 
11 
METISA 
R$ 
R$ 625,13 7.502,78 
11 
DENTE LATERAL DIREITO 
PC 
2 
METISA 
R$ 
R$ 556,39 1.112, 18 
12 
DENTE LATERAL ESQUERDO 
PC 
2 
METISA 
R$ 991,33 
R$ 
1.984,66 
13 
EIXO BENDIX MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
ZEN 
R$ 441, 67 
R$ 441,61 
14 
ESTATOR ALTERNADOR 
PC 
1 
BOSCH 
R$ 785,83 
R$ 185,83 
15 
HELICE RADIADOR 
PC 
2 
CNH 
R$ 
R$ 
1.184,81 
1.569,73 
16 
INDICADOR NIVEL DE ÓLEO 
PC 
2 
CNH 
R$ 
R$ 745, 69 1.491,38 
11 
INDUZIDO MOTOR PARTIDA 
PC 
2 
BOSCH 
R$ 
R$ 
1. 011,01 
1.042,02 
18 
INTERRUPTOR VELOCIDADE 
PC 
1 
CNH 
R$ 395, 19 R$ 395, 79 
19 
JOGO BUCHA MOTOR PARTIDA 
JG 
2 
KRUG 
R$ 97, 66 
R$ 195,32 
10 
KIT EMBREAGEM 
KIT 
1 
CNH 
R$ 
R$ 
1.150,34 
7.250,34 
11 
KIT PASTILHAS 
KIT 
1 
CNH 
R$ 
R$ 
2.112,34 
1.122,34 
12 
MANCAL CARDAN DIANTEIRO 
PC 
2 
CNH 
R$ 
R$ 
1.376, 65 
1.753,19 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261-Centro-CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / preleiturademarcosparente@gmail.com -MARCOS PARENTE -Piauí 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
21
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
(Continua na página seguinte)
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI 
23 
MANCAL DIANTEIRO MOTOR PARTIDA 
PC 
2 
ZEN 
24 
MANGOTE RADIADOR INFERIOR 
PC 
2 
JAMAICA 
25 
MANGOTE RADIADOR SUPERIOR 
PC 
2 
JAMAICA 
26 
PORTA ESCOVA ALTERNADOR 
PC 
2 
BOSCH 
21 
REGULADOR ALTERNADOR 
PC 
2 
BOSCH 
28 
ROLAMENTO RODA DIANTEIRA 
PC 
2 
TIMKEN 
29 
ROLAMENTO RODA TRASEIRA 
PC 
2 
TIMKEN 
30 
ROTOR ALTERNADOR 
PC 
2 
BOSCH 
31 
SENSOR ELÉTRICO - (CAXIMBO) 
PC 
1 
CNH 
32 
SENSOR TEMPERATURA 
PC 
2 
CNH 
33 
SUPORTE ESCOVA MOTOR PARTIDA 
PC 
2 
UNI FAP 
34 
TENSIONADOR CORREIA 
PC 
2 
METISA 
35 
TERMINAL DIREÇÃO L/D 
PC 
2 
METISA 
36 
TERMINAL DIREÇÃO L/E 
PC 
2 
METISA 
MÃRcõs 
PARENTE 
IIOS$.\GEN1!COUMAIS()IIAl.01.Dl0l'i!OA 
R$ 418, 13 
R$ 831,46 
R$ 395, 19 
R$ 191,58 
R$ 418, 13 R$ 831,46 
R$ 131, 66 
R$ 215,32 
R$ 441, 61 
R$ 883,34 
R$ 
R$ 556, 39 1.112, 18 
R$ 
R$ 185, 83 1.511, 66 
R$ 
R$ 191, 31 1.594, 61 
R$ 
R$ 
1.261,93 
1.261, 93 
R$ 326, 95 
R$ 653, 90 
R$ 338, 00 
R$ 616,00 
R$ 
R$ 992, 33 1.984, 66 
R$ 281, 01 
R$ 562,14 
R$ 281, 01 
R$ 562,14 
VALOR TOTAL: RS 63 . 921, 11 (sessenta e três mil, novecentos e vinte um reais e 1 
setenta e sete centavos) 
LOTE XV - RETRO ESCAVADEIRA JCB 
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS PRODUTOS 
UNID 
QUAN 
MARCA 
V. UNIT 
V. TOTAL 
1 
ARRUELA DE ENCOSTO 
PC 
2 
JCB 
R$ 220, 16 
R$ 441,52 
2 
ARTICULADOR DA DIREÇÃO 
PC 
4 
JCB 
R$ 261, 12 
R$ 
1.010,89 
3 
AUTOMÁTICO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
JCB 
R$ 324, 09 
R$ 324,09 
4 
BARRA DIREÇÃO 
PC 
2 
JCB 
R$ 311, 06 
R$ 142,12 
5 
BOBINA CAMPO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
JCB 
R$ 352, 28 
R$ 352,28 
6 
BOMBA DE ÁGUA 
PC 
2 
JCB 
R$ 
R$ 198, 49 1.596, 98 
1 
BOMBA DE ÓLEO 
PC 
1 
JCB 
R$ 104, 16 R$ 104,16 
8 
BOMBA DE TRANSFERÊNCIA 
PC 
2 
JCB 
R$ 
R$ 131, 42 1.414,84 
9 
BUCHA CAÇAMBA 
PC 
4 
JCB 
R$ lll, 42 
R$ 469,69 
10 
BUCHA PINO BALANÇA 
PC 
4 
JCB 
R$ 126, 82 R$ 501,28 
11 
BUCHA PINO TIRANTE 
PC 
4 
JCB 
R$ 103, 34 
R$ 413,35 
12 
CABO ACELERADOR 
PC 
2 
JCB 
R$ 248, 94 
R$ 491,88 
13 
CILINDRO AUXILIAR DE EMBREAGEM 
PC 
2 
JCB 
R$ 311, 06 
R$ 142,12 
14 
CILINDRO MESTRE DE EMBREAGEM 
PC 
2 
JCB 
R$ 422, 13 
R$ 845,46 
15 
CILINDRO MESTRE DE FREIO 
PC 
2 
JCB 
R$ 146, 82 
R$ 
1.493, 63 
16 
COLMEIA RADIADOR 
PC 
1 
JCB 
R$ 
R$ 
2.522,21 
2.522,21 
11 
CORREIA ALTERNADOR 
PC 
4 
JCB 
R$ 113, 18 
R$ 695,13 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE -Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE- PI 
18 
CRUZETA CARDAN 
PC 
4 
JCB 
19 
DENTE CONCHA DIREITA 
PC 
2 
JCB 
20 
DENTE CONCHA ESQUERDA 
PC 
2 
JCB 
21 
DENTES CENTRAL 
PC 
16 
JCB 
22 
EIXO 
PC 
2 
JCB 
23 
EIXO BENDIX MOTOR PARTIDA 
PC 
2 
JCB 
24 
ENGRENAGEM 
PC 
2 
JCB 
25 
ESCOVAS MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
JCB 
26 
ESTATOR ALTERNADOR 
PC 
1 
JCB 
21 
HELICE RADIADOR 
PC 
2 
JCB 
28 
INDUZIDO MOTOR PARTIDA 
PC 
1 
JCB 
29 
JOGO ARRUELA ENCOSTO 
JG 
2 
JCB 
30 
JOGO BRONZINA BIELA 
JG 
1 
JCB 
31 
JOGO BRONZINA CENTRAL 
JG 
1 
JCB 
32 
JOGO BUCHA MOTOR PARTIDA 
JG 
2 
JCB 
33 
JOGO JUNTA MOTOR COMPLETO 
PC 
1 
JCB 
34 
JOGO KIT MOTOR 
JG 
1 
JCB 
35 
MANCAL DIANTEIRO MOTOR PARTIDA 
PC 
2 
JCB 
36 
MANGOTE RADIADOR INFERIOR 
PC 
2 
JCB 
31 
MANGOTE RADIADOR SUPERIOR 
PC 
2 
JCB 
38 
MANGUEIRA COMPRESSOR 
PC 
2 
JCB 
39 
MANGUEIRA HIDRAULICA 
PC 
2 
JCB 
40 
PEDAL ACELERADOR 
PC 
2 
JCB 
41 
PINO BALANÇA DIANTEIRA 
PC 
6 
JCB 
42 
PINO CAÇAMBA 
PC 
4 
JCB 
43 
PINO TIRANRTE 
PC 
4 
JCB 
44 
PORTA ESCOVA ALTERNADOR 
PC 
1 
JCB 
45 
REGULADOR ALTERNADOR 
PC 
1 
JCB 
46 
REPARO CILINDRO CAÇAMBA 
PC 
2 
JCB 
41 
REPARO CILINDRO DIREÇÃO 
PC 
2 
JCB 
48 
REPARO CILINDRO ESTABILIZADOR 
PC 
2 
JCB 
49 
REPARO CILINDRO GIRO 
PC 
2 
JCB 
50 
REPARO CILINDRO INCLINAÇÃO DIANTEIRO 
PC 
2 
JCB 
51 
REPARO CILINDRO LANÇA 
PC 
2 
JCB 
52 
REPARO CILINDRO LEVANTE DIANTEIRO 
PC 
2 
JCB 
53 
REPARO CILINDRO PROFUNDO 
PC 
2 
JCB 
54 
RETENTOR POLIA 
PC 
2 
JCB 
55 
RETENTOR RODA DIANTEIRA 
PC 
4 
JCB 
MÃRcõs 
PARENTE 
R$ 183, 18 R$ 132, 12 
RS 342,88 
R$ 685, 16 
R$ 342,88 
R$ 685, 16 
R$ 
R$ 311,06 5.936,95 
R$ 422, 13 R$ 845, 46 
R$ 230, 16 R$ 460,31 
R$ 
R$ 643,48 1.286, 96 
R$ 136,22 
R$ 136,22 
RS 511, 91 
R$ 511,91 
R$ 
RS 104, 55 1.409,10 
RS 643,48 
R$ 643,48 
R$ 261, 12 R$ 535,45 
R$ 
R$ 
2.202,88 
2.202,88 
R$ 
R$ 
2.202,88 
2.202,88 
R$ 19,84 
R$ 159,69 
R$ 198,49 
R$ 198,49 
RS 
R$ 
4.556,01 
4.556,01 
R$ 422, 73 
R$ 845,46 
R$ 248, 94 R$ 491,88 
R$ 211, 12 R$ 554,24 
R$ 211, 12 R$ 554 ,24 
RS 261, 12 R$ 535,45 
R$ 455, 60 
R$ 911,20 
R$ 
R$ 261, 12 1.606,34 
R$ 
R$ 342,88 1.311, 51 
RS 183, 18 
R$ 132, 12 
R$ 136,22 
R$ 136,22 
R$ 230, 16 R$ 230,16 
R$ 361, 66 
R$ 123,32 
RS 311,06 
R$ 142,12 
R$ 436,82 
R$ 813,64 
R$ 258, 34 
R$ 516,61 
RS 314, 10 R$ 629,40 
R$ 324,09 
R$ 648,19 
R$ 352,28 
R$ 104,55 
RS 311,06 R$ 142,12 
RS 113, 18 R$ 341,51 
R$ 136,22 
RS 544,86 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261-Centro-CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com -MARCOS PARENTE -Piauí 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
22
56 
" " " 
60 
61 
62 
63 .. 
65 
66 
67 
68 
69 
70 
VALOR 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
PARENTE 
RET ENTOR RODA T RASEIRA 
,e 
JCB 
RS 155, 00 
RS 620 , 00 
RETI F ICAOOR ALTERNADOR 
,e 
JCB 
RS 422 , 73 
RS 845 , 46 
ROLAMENTO RODA DI ANTEI RA EXTERNO 
,e 
JCB 
R$ 3 4 2 , 8 8 
RS 685 , 76 
ROLAMENTO RODÃ DI ANTEI RA I NTERNO 
,e 
JCB 
RS 277 , 12 
R$ 554, 2 4 
ROLAMENTO RODA TRASEIRA EXTERNO 
RS 324 , 09 ., 648 , 19 
ROLAMENTO RODA TRASEIRA INTERNO 
,e 
JCB 
RS 305, 30 
RS 610, 60 
ROTOR ALTERNADOR 
,e 
JCB 
RS 627 , 56 
RS 627 , 56 
S ENSOR PRESSAO ÓLEO 
RS 206, 66 
RS 413 , 33 
SENSOR TEMPEMTUM 
,e 
JCB 
RS 183, 18 
RS 366, 36 
SUPORTE ESCOVA MOTOR PARTIDA 
,e 
JCB 
RS 206, 67 
RS 206 , 67 
TERMINAL DI REÇÃO L/0 
,e 
JCB 
RS 230, 16 
RS 920 , 62 
TERMINAL DIREÇÃO L/ E 
,e 
JCB 
RS 230 , 16 
RS 920 , 62 
TOMADA FILTRO AR 
RS 455 , 60 
RS 911 , 20 
VALVULA A DMISSÃO 
,e 
JCB 
RS 183, 1 8 
RS 732 , 72 
VALVUU. DE ALIVIO 
,e 
JCB 
RS 465 , 00 
RS 930 , 00 
VALVULA ESCAPE 
,e 
JCB 
R$ 230 , 16 
R$ 920 , 62 
TOTAL , ., 6 4. 0 45 , 6 4 (sessenta . quatro mil , 
quarenta . cinco reais 
sessenta e quatro centavos ! 
• 1 
Valo r 
t otal dos Lot es RS R$ 983. 967 , 41 (no vec entos e o i t enta e 
trê s 
mi l , 
no vec ento s 
e sessenta e sete reais e qua r enta 
centavos) . 
ORGÃO 
GERENCIADOR: 
O 
órgão 
Ge r e nciador 
r esponsável 
p e la 
c o ndução do c onjunto de p rocedi men tos deste Pregão ELETRÔNICO 
SRP n º 022/2 023 e gerenc iamento da Ata de Regi s tro de Pr e ços 
dele decorren t e são as secretarias que compõ e a admini s traçã o 
pública . 
ÓRGÃOS 
PARTICIPANTES : 
Os 
ó rgãos 
p a rti c ipantes 
dos 
procedi mentos inic ia i s 
deste SRP 
e 
i nteg r antes 
da Ata de 
Registro de Preços , 
que motivaram s eu in t eres se c onforme o 
Dec reto 
Muni c ipal , 
será a 
s ecr e taria de admin i stração 
que 
fazem parte da Administração Direta e indireta d o Municipio 
de Marcos Parente -
PI : 
• 
A empresa dete ntora da expec tativa do direito de contratar 
c om a Administraça o poderá s e r c onvocada de a c ordo com c ada 
necessidade Administrativa , 
observada a 
demanda exigida e 
prazo para atendimento conforme exigências do Edital de 
Registro de Preço s 
Geral , 
a 
qual fic a 
rec epc i o n a da como 
neste extrato transcrita ; 
• 
A 
liberação 
e 
conseque nte 
Contrato 
Administrativo 
o u 
in s trumento congênere (AC) ficarão ads tritos a indicaç ão de 
dotação 
orçamentária 
para 
a 
c onsequente 
despesa 
em 
conformidade com o planejamento realizado pela Secretaria 
d e Administraça o , 
d e pois de ouvido o 6rga o g e renciador para 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 -96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
MARCOS 
PARENTE 
efeito de controle das quantidades licitadas e emissão das 
respectivas liberações , conforme seja cada caso ; 
A unidade requisitante fará a requisição (pedido) do objeto 
conforme a 
sua necessidade pontual , 
observando sempre as 
condições 
do 
Extrato 
Parcial , 
os 
itens 
e 
respectivas 
especificações , 
levando- se em c o nsideraçã o as quantidades 
máximas definidas no 
Termo de Referência 
(TR) 
e 
demais 
disposições da Ata de Registro Geral ; 
• 
Os preços registrados sao os máx i mos admitidos , 
devendo a 
cont r atação 
ser 
precedida 
de 
pesquisa 
de 
mercado 
no 
mercado , 
na 
forma 
prevista 
no art . 
15 , 
§ 
4 ° , 
da 
Lei 
8 . 666/1993 e art . 12 d o Decreto Estadual nº 11 . 319/2004 . 
• 
A Ata de Registro 022/2023 integra este Extrato Parcial 
como se nele estivesse transcrito para todos os efeitos , 
no 
teor 
contido 
Processo 
Administrativo 
n ° 001 . 00128/2023 . 
LICITANTES DETENTORES DOS PREÇOS REGISTRADOS : 
LZCZ'l'All'rll 
r DAS auuas ALV&S l'SIISJ:RA Ln>A 
Francisco 
Das 
Chagas 
Alves 
Pere i ra , 
brasi l eiro , 
REPRESENTANT Portador da Cédula de Identidade RG 
nº 1 . 480 . 063 , 
E 
expedida 
pela 
SSP- PI 
em 
19/01/2011 , 
e 
CPF 
nº 
710. 423. 343-15 
CNPJ 
13 . 445 . 031/0001-06 
CONTATO 
( 89) 99922 - 9747 
ENDEREÇO 
Rua Hermano Brandão , Centro , 
N º 614 , 
Fl oriano -
PI , 
CEP : 64 . 800 - 120 
CIDADE 
Floriano- PI 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro - CEP: 64.845-000, tel : 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001 ·96 / prefeiturademarcosparente@gmail.com - MARCOS PARENTE • Piauí 
ID: E24E1 D2EEE254 
ESTADO DO PIAUI 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI 
PROCEDIMENTO: PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 022/2023 
PROCESSO: N° 001.00128/2023 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 
PEÇAS PARA VEfcULOS MARCOS PARENTE-
PI, CONFORME EDITAL E 
ANEXOS. 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DA LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 
SRP Nº 022/2023 e AUTORIZAÇÃO PARA CELEBRAÇÃO CONTRA TO 
Tendo em vista os documentos apresentados pelo pregoeiro e Equipe de Apoio, no uso 
de suas atribuições delegadas pela Portaria nº O 1, de 02 de janeiro de 2023, acerca do 
Procedimento de objeto é o Registro de preços para futura e eventual aquisição de 
peças para veículos Marcos Parente- PI, realizado em 17 de julho de 2023. Após 
análise e julgamento das propostas, bem como da documentação habilitatória, partes 
integrantes da licitação, tendo vencido todos os prazos recursais e, em razão do 
resultado final, pelo presente, recebo, aceito e aprovo o procedimento em epígrafe, em 
consequência HOMOLOGO a licitação, em favor dos licitantes: 
F DAS CHAGAS ALVES PEREIRA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 
13.445.03 1/000 1-06, com endereço à Rua Hermano Brandão, Centro, N° 614, Floriano 
- PI, CEP: 64.800-120, com valor do LOTEI - MB 415 SPRINTER - (ANO - 2018)-
AMBULÂNCIA de R$ 67.000,00(sessenta e sete mil reais), LOTE II - RENAULT 
MASTER LONGA R$ 68.000,00(sessenta e oito mi l reais), LOTE Ili - RENAULT 
MASTER CURTA R$ 69.000,00(sessenca e nove mil reais), LO1E IV -
AMBULÂNCIA AMAROK - DIESEL R$ 65.000,00(sessenta e cinco mil reais), LOTE 
V - AMBULÂNCIA FIORINO R$ 64.000,00(sessenta e quatro mil reais), LOTE VI -
IVECO CITYCLASS 70C l7 - ( ANO - 201 3) R$ 62.000,00(sessenta e dois mil reais), 
L01E VII 
-
ÔNIBUS 
ESCOLAR VW 
NEOBUS 
-
(ANO -
2020) 
R$ 
61.000,00(sessenta e um mil reais) 
LO1E VIII - ONIBUS ESCOLAR - VW - 15.190 - EOD - (ANO - 2012) R$ 
79.000,00(setenta e nove mil reais), LO1E IX - ÔNIBUS ESCOLAR MERCEDES 
BENZ - OF-1 519-R/60 - (ANO - 2013) R$ 65.000,00(sessenta e cinco mil reais), LOTE 
X - CAMINHÃO VW - 13.1 90 - WORKER - (ANO - 20 17) R$ 66.000,00(sessenta e 
seis mil reais), LOTE XI - CAMINHÃO MB ATRON - 2729K 6X4- (ANO - 201 3) R$ 
66.000,00(sessenta e seis mil reais), LOTE XII - CAÇAMBA IVECO TECTOR -
260E28 R$ 61.000,00(sessenta e um mil reais), LOTE XIII - MOTONIVELADORA 
CA1ERPILLAR 120K R$ 64.000,00(sessenla e quatro mil reais), LOTE XIV - PÁ 
CARREGADEIRA W-130 R$ 63.92 1,77(sessenta e três mil, novecentos e vinte e um 
reais e setenta centavos), LOTE XV -
RETRO ESCAVADEIRA JCB R$ 
64.045,64(sessenta e quatro mil, quarenta e cinco reais e sessenta e quatro centavos), 
com valor global de R$ 983.967,41 (novecentos e oitenta e três mil, novecentos e 
sessenta e sete reais e quarenta e um centavos). 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro- CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0002-96 / cplmarcosparente202l@gmail.com - MARCOS PARENTE • Piaui 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MÃRêõS 
PARENTE 
~'110MtCOIIW.,S011"1o0i.of:Of:\'CI-
Tudo em conformidade com a proposta vencedora e demais documentos constantes nos 
autos, nos lermos da Lei Federal n.º 8.666/93 com suas allerações, delerminando as 
providências necessárias à celebração do contraio, conforme o Edilal e seus anexos e 
proposta da licitante vencedora. 
Marcos Parenle (PD, 14 de agosto de 2023. 
Gedison Alves Rodrigues 
Prefeito Municipal de Marcos Parente 
Praça Oymo Pires Ferreira, 261 - Cenlro - CEP: 64.845-000, lei: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0002-96 / cplmarcosparente2021@gmail.com - MARCOS PARENTE· Piauí 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
23
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE -
PI 
GABINETE DO PREFEITO 
MÃRcõs 
PARENTE 
PORTARIA N.º 083/2023 
DE 15 DE AGOSTO DE 2023 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARCOS PARENTE, ESTADO DO PIAUÍ, no uso 
de suas atribuições legais constantes na Lei Orgânica do Município de Marcos Parente, conforme art. 70, 
V e XVIII e de acordo com Lei de nº 283 e 285 de 2023. 
RE SO LVE : 
Art. OI º - EXONERAR a Sra. MARIA ELIZETE PEREIRA DE SÁ. inscrito C PF n.º 
356.676.563-53, do cargo de DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE AGRICULTURA, junto 
a Secretaria Municipal de Agric ultura. 
Art. 02° - A presente Portaria e ntra e m vigor na data de sua publicação. 
Revogavam-se as disposições em contrário. 
Gabinete d o Prefeito Municipal de Marcos Parente, Estado d o Piauí, em IS d e agosto d e 2023. 
Gedison Alves Rodrigues 
Prefeito Municipal 
REGISTR E -SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
GABINETE DO PREFEITO 
Praça Dyrno Pires Ferreira, 261 - Centro - C EP: 64.845·000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0001-96 / secretaministracaoommo@gmail.çgm -
MARCOS PARENTE - Piauí 
ID: B9CCA2FD040C4 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PI MARCOS 
P..A8l~I~ 
EXTRA TO DE CONTRA TO 
Referência: CHAMADA PUBLICA 007/2023 
Processo administrativo: N' 001.0000247/2023 
Extrato de Contrato nº 081/2023, finnado entre a PREFEITURA MUNICIPAL DE 
MARCOS PARENTE- PI, doravante chamada de CONTRATANTE, inscrita no CNPJ 
sob nº 06.554.133/0002-96, com endereço na Praça Dyrno Pires Ferreira, Centro, nº 
261, CEP: 64.845-000, neste ato representado pelo Sr. Gedison Alves Rodrigues, 
Prefeito Municipal, 
domiciliado na Avenida Elísio Mousinho, nº 00145, Centro, 
CEP:64.845-000 e o Sr. Ítalo Trindade Moura, Leiloeiro Público Oficial, com 
matrícula na Junta Comercial do Estado do Piauí de nº 11 , inscrito no CPF nº 
412.537.443-00, RG nº l.l09.245 SSP/PI, escritório profissional localizado na Rua 
Manoel Domingues, nº 1468, bairro Mafuá, CEP: 64003-073, Teresina-PI, telefone (86) 
98848-8328, e-mail: italo@italoleiloes.com, doravante chamado de CONTRATADA. 
Objeto: Cadastramento de leiloeiros oficiais interessados em atuar nos leilões 
extrajudiciais de bens móveis e imóveis pertencentes ao município de Marcos Parente 
(PI). 
Valor: Sem custos para a Administração Pública. 
Vigência: 12 (doze) meses. 
Data de Assinatura: 14 de agosto de 2023. 
Praça Dymo Pires Ferreira, 261 -Centro- CEP: 64.845-000, tel : 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.1 33/0002-96 / cplmarcosparente202 l @gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ID: A641322377F24 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCOS PARENTE - PIMÃRCÕS 
PROCEDIMENTO: CHAMADA PÚBLICA Nº 007/2023 
PROCESSO: Nº 001.0000247/2023 
PARENTE 
OBJETO: Cadastramento de leiloeiros oficiais interessados em atuar nos leilões 
extrajudiciais de bens móveis e imóveis pertencentes ao município de Marcos 
Parente(PI), 
TERMO DE RATIF1CAÇÃO 
O Exmo. Senhor Gedison Alves Rodrigues, Prefeito de Marcos Parente, no uso de suas 
atribuições legais, e de acordo com o que determina o Artigo 26 da Lei Federal nº 
8.666/93 1 com suas alterações posteriores e, considerando o que consta do presente 
processo e nos documentos acostados aos autos, RATIFICA a declaração de 
credenciamenlo de profissionais através da CHAMADA PUBLICA 007/2022, com 
fulcro no art. 25, caput da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores, para 
Cadastramento de leiloeiros oficiais interessados em atuar nos leilões extrajudiciais 
de bens móveis e imóveis pertencentes ao município de Marcos Parente(PI), 
confonne segue abaixo: 
LEILOEIRO: 
DESCRJÇAO 
HABILITAÇAO 
!talo Trindade Moura, matrícula na Junta Comercial do Estado do Piauí 
de nº 11 , inscrito no CPFnº 412.537.443-00, RG nº 1.1 09.245 SSP/PI 
HABILITADO 
Determinando que se proceda à elaboração e devida publicação da presente 
Ratificação e a elaboração do contrato ou instrumento similar conforme faculta o Art. 
62 da Lei nº 8.666/93, tudo de acordo com os documentos apresentados pelos 
credenciados e demais documentos que instruem a presente Ratificação. 
Marcos Parenle(PI), 14 de agosto de 2023. 
Gedison Alves Rodrigues 
Prefeito Municipal de Marcos Parente 
Praça Dymo Pires Ferreira, 261 - Centro - CEP: 64.845-000, tel: 89 3541-1277 
CNPJ: 06.554.133/0002-96 / cplmarcosparente202l @gmail.com - MARCOS PARENTE - Piauí 
ID: C0C21 BDA4B634 
PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOINHA DO PIAUÍ 
CNPJ: 0l.612.S87/0001-S2 
AV. DOMINGOS LOURENÇO JORGE, 85- CENTRO -
LAGOINHA DO PIAUÍ 
EXTRATO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO Nº 2023.08.15-01 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 016/2023 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para a prestação dos serviços de 
assessoria para gestão do SUAS, contemplando os sistemas e programas sociais no 
município de Lagoinha do Piauí(PI), conforme proposta de preço da 
CONTRATADA. 
MODALIDADE: Dispensa; fundamento legal: art. 75, II, da lei Federal nº 
14.133/2021. 
CONTRATANTE: Município de Lagoinha/PI. 
CONTRATATADA: R M BARBOSA HONORIO, inscrita no CNPJ nº 
00.835.726/0001-44. 
VALOR MENSAL: R$ 2.000,00 (dois mil e quinhentos reais). 
FONTE DE RECURSO: FMAS, FPM, ICMS, TRIBUTOS, RP e OUTROS 
APROPRIADOS. 
VIGÊNCIA: 15/08/2023 a 15/08/2024. 
ASSINATURA.: 15/08/2023. 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
24
ID: 7E3F5017EB134 
EXTRA TO DO ADITIVO DO CONTRATO No 92/2023 
CONTRA TO No: 92/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/20IO, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: ALEX SANDRO DOS SANTOS SOUSA 
CPF: 809.573.403-97 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 92/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: D7F5F41 OE50B4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO Nº 84/2023 
CONTRATO Nº: 84/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: ALEXANDRE DA CONCEIÇÃO 
CPF: 028.748.893-42 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 84/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 01 EC3097 4C3B4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO Nº 71/2023 
CONTRATO Nº: 71/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: ANNA FLAVIA VIEIRA DE MOURA CAMPELO 
CPF: 050.613.753-86 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 71/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
,..., DIÁRIO OFICIAL 
CJ!'oAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
ID: 80733E3BA3344 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 78/2023 
CONTRATO Nº: 78/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. !09, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: ANA LUCIA DE ARAUJO SILVA 
CPF 903.343.453-91 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 78/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: B901CD170BC84 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 85/2023 
CONTRA TO Nº: 85/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: ANA TERESA VIEIRA SILVA 
CPF: 048.818.053-80 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 85/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 23C259BOF7EB4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 68/2023 
CONTRA TO Nº: 68/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/201 O, de 12 de julho de 20 IO 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: ANGELINA THAIS DA COSTA LIMA ARAUJO 
CPF: 059.294.433.60 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 68/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
25
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
ID: 3FA49A8C54384 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 102/2023 
CONTRA TO No: 102/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no454/2010, de 12dejulhode2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: ANTONIA RAIMUNDA GOMES DA COSTA CARLOS 
CPF: 007 .949 .621-06 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 102/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: D9F3117C035C4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 141/2023 
CONTRATO No: 141/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/201 O, de 12 de julho de 20 IO 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: ANTONIO LUDIMAR DE SOUSA 
CPF: 352.936.673-00 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 141/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: E860A30601B74 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO Nº 75/2023 
CONTRA TO N': 75/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: BRENDA SPINDOLA SOARES 
CPF: 062.578.423-52 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 75/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: C11 DAE9B2D1 D4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO N' 80/2023 
CONTRA TO Nº: 80/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal n' 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: CLEIANE DE SOUSA 
CPF: 034.704.483-29 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 80/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 1F16906B935F4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 105/2023 
CONTRA TO No: 105/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/20!0, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: CLEONICE MARIA TEIXEIRA DO NASCIMENTO 
CPF: 015.496.863-30 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 1005/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 2FDF840C15D44 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO Nº 69/2023 
CONTRA TO Nº: 69/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: CLEONICE RIBEIRO DA SILVA DUARTE 
CPF: 033.159.993-76 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 69/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSlNATURA: 01/08/2023 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
26
1D: BE95FA10D1274 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO N° 89/2023 
CONTRA TO No: 89/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: DAIANA KELEN SOUSA DE MOURA 
CPF: 002.070.353-85 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 89/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: 22AC80D3007C4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 104/2023 
CONTRA TO No: 104/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO:DEJELZA DO NASCIMENTO OLIVEIRA 
CPF: 008.647.393-03 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 104/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: 1FE998E2D1664 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 115/2023 
CONTRATO No: 115/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: DIELSON DE CARVALHO E SILVA 
CPF: 002.191.193-25 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 115/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DASPREHIIURASPIAUIENSES 
1D: 2067B4149E57 4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 67/2023 
CONTRATO Nº: 67 /2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: DO RALICE FERREIRA DE SOUSA 
CPF 354.004.473-68 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 67 /2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: C221 DC27 A 18D4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO No 103/2023 
CONTRA TO No: 103/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: EDILSA MARIA DE SOUSA SILVA 
CPF: 003.799.283-02 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 103/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: 2B7BDA29C10D4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 138/2023 
CONTRA TO No: 138/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: EDINAL V A ALMEIDA BATISTA 
CPF: 721.291.233-68 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 138/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSlNATURA: 01/08/2023 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
27
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
1D: 9BA618F787E14 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 91/2023 
CONTRATO No: 91/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no454/20l0, de l2dejulhode2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: ELISÂNGELA DA COSTA ARAÚJO 
CPF: 709.123.513-49 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 91/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: 45COABFD4CCE4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 108/2023 
CONTRA TO No: 108/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: ERlCA DE ARAUJO NASCIMENTO 
CPF: 029.680.733-89 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 108/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: C9304991 A3444 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO Nº 133/2023 
CONTRATO Nº: 133/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: FABRINE SAYURE LOPES ARAUJO 
CPF: 076.411.873-07 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 133/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
1"\A'T'A l"\A 
AC,C,H,TA "l'I TnA.f\1 /(\0/l"tfV'I") 
1D: 77CA43A 19F5D4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 122/2023 
CONTRATO Nº: 122/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: FERNANDA APARECIDA RODRIGUES PEREIRA 
CPF: 042.333.193-05 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 122/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: 227716A05EC44 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 79/2023 
CONTRA TO Nº: 79/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: FRANCIELE ANDREIA DIAS DE SOUSA 
CPF: 076.237.823-98 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 79/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: 6542FF872B1A4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº77/2023 
CONTRA TO Nº: 77 /2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 20!0 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: FRANCLLENE DE ARAUJO MORAIS 
CPF: 972.331.883-00 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 77/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
28
1D: 522AF3E40D504 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRA TO Nº 83/2023 
CONTRA TO Nº: 83/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: FRANCISCO DAS CHAGAS OLIVEIRA JUNIOR 
CPF: 664.847.403-30 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 83/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: D19C19854DFA4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO No 95/2023 
CONTRA TO No: 95/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI e 
Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/000!-00 
CONTRATADO: FRANCISCO MENDES RIBEIRO NETO 
CPF: 062.968.323-97 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 95/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 7F25F1DA13244 
EXTRATO DO ADITrVO DE CONTRA TO Nº 72/2023 
CONTRA TO Nº: 72/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: GEYNA RIBEIRO SOARES DA SILVA 
CPF: 049.547.293-00 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 72/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
,..., DIÁRIO OFICIAL 
CJ!'oAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
ID: FE15DEFB991 B4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRA TO No 109/2023 
CONTRA TO No: 109/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: GRIGORIO SOARES DA SILVA JUNIOR 
CPF: 072.030.163-74 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 109/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 2AEFC707D4CA4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 113/2023 
CONTRATO Nº: 113/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: HALLEY ANGELO ALENCAR PEREIRA SOBREIRA 
CPF: 000.669.353-93 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 113/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: F2CD68171DC64 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRA TO No 100/2023 
CONTRA TO No: 100/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: HILDA MARIA SOUSA DE OLIVEIRA 
CPF: 429.053.203-97 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 100/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
29
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
ID: OF4BBC40C40F4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 135/2023 
CONTRATO Nº: 135/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNP J/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: IVAN DE CARVALHO E NETO 
CPF: 081 .897.323-40 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 135/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: D56B5F2B94D54 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO N° 86/2023 
CONTRA TO No: 86/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: JOÃO CARLOS PESSOA BATISTA 
CPF: 026.381.033-06 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 86/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 4C417F292E9E4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 140/2023 
CONTRATO No: 140/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: JOÃO DA CRUZ VIEIRA NUNES 
CPF: 852.089 .063-68 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 140/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: E8D1 FB2E30024 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 93/2023 
CONTRA TO No: 93/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: JOELSON PESSOA ABREU 
CPF: 286.521.078-23 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 93/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 782C029613864 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO N° 139/2023 
CONTRA TO No: 139/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: JOSE DA CRUZ DE MOURA 
CPF: 031.440.293-43 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 139/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: C056092A29D84 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO No 94/2023 
CONTRA TO No: 94/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: JOSE DE RIBAMAR SILVA DA CONCEIÇÃO 
CPF: 022.029.093-89 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 94/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
30
1D: BF8399E26F3E4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO No 112/2023 
CONTRA TO No: 112/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/20!0, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: JOSE NILTON DOS SANTOS 
CPF: 700.426.673-72 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 112/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: OAF19F5D6E024 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO N° 98/2023 
CONTRA TO No: 98/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: JOSE VICENTE DA SILVA 
CPF: I 80.833.233-49 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 98/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: E9CEB379181 F4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO N° 99/2023 
CONTRA TO No: 99/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no454/2010, de 12dejulhode20IO 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PJ 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: JOSEMAR DE SOUSA LUZ ARAUJO 
CPF: 012.235.213-03 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 99/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
,..., DIÁRIO OFICIAL 
CJ!'oAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
1D: 4B43912E8C204 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO Nº 82/2023 
CONTRA TO Nº: 82/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/20 I O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: n' 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: KAIZA KELLY SOUSA DOS SANTOS 
CPF: 027.929.883-80 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 82/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: 97848C4B91 EF4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO N' 81/2023 
CONTRATO N': 81/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/20 I O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: n' 06.554.877/0001 -00 
CONTRATADO: KARLENE CARVALHO SANTOS 
CPF: 001.955.043-05 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 8112023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: F64725B7241C4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO N' 250/2023 
CONTRA TO N': 250/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: n' 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: KERSIA SILVA ABREU 
CPF: 071.269.533-80 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 250/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
31
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,sPREHIIURASPIAUIENSES 
ID: 5EDA73D8C2C04 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRA TO Nº 70/2023 
CONTRATO Nº: 70/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNP J/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: LElDE DAYANA DOS SANTOS BORGES 
CPF: 042.268.293-44 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 70/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 3313E34BF4FB4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 107/2023 
CONTRATO No: 107/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: LEIDIANE DE SOUSA SANTOS 
CPF: 002.900.163-39 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 107 /2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 7EA3F55C14F94 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO N° 270/2023 
CONTRA TO No: 270/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109,XXXI 
e Lei Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: LILIA DE SANTANA OLIVEIRA 
CPF: 067 .207 .993-39 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 270/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 2286D016C4A64 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº ll4/2023 
CONTRA TO Nº: 114/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: LUANA BARROSO DA COSTA 
CPF: 049.742.063-54 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 114/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: 135B9A3DC3A7 4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 271/2023 
CONTRA TO No: 271/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: LUCIANO PESSOA DA SILVA 
CPF: 064.982.043-62 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 271/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: 40F91AFF74834 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 97/2023 
CONTRATO No: 97/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARCELLO HENRIQUE DOS SANTOS PEREIRA 
CPF: 047.603.393-45 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 97 /2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
32
ID: 8320527014504 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 106/2023 
CONTRA TO No: 106/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/20!0, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARIA ALDENIZE DA SILVA OLIVEIRA 
CPF: 062.932.433-66 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 106/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: E18177E1BA2A4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO N° 87 /2023 
CONTRATO No: 87/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/20!0, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARIA DA CRUZ DE SOUSA LIMA 
CPF: 619.117.633-34 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 87/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 7 A5DE6CD76BC4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 101/2023 
CONTRATO No: 101/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no454/2010, de 12dejulhode2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PJ 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARIA DO CARMO DA SILVA BARRADAS 
CPF: 059.676.833-80 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 101/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DASPREHIIURASPIAUIENSES 
ID: 9E07689613864 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRA TO No 136/2023 
CONTRA TO No: 136/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARIA ELIANE DA CONCEIÇÃO SILVA 
CPF: 029.848.693-89 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 136/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 5290858C7EB64 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 88/2023 
CONTRA TO No: 88/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARIA GRASIELA DA CONCEIÇÃO DE OLIVEIRA 
CPF: 010.620.903-57 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 88/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ID: 4784A721AF7E4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 272/2023 
CONTRA TO Nº: 272/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARIA JOCEIRLA BARBOSA DE SOUSA NETA 
CPF: 010.783.433-22 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 272/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
33
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~--- DIÁRIO OFICIAL 
.DAS PREHIIURASPIAUIENSES 
1D: F10FC96583194 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO N° 273/2023 
CONTRA TO No: 273/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI 
e Lei Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARIA LUIZA FERRAZ DAMASCENO DE OLIVEIRA 
CPF: 072.087.873-01 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 273/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: C2B26588F70C4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 111/2023 
CONTRATO No: 111/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/20!0, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARIA NATALIA DE SOUSA SILVA 
CPF: 062.385.473-24 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 111/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: E5D5F 1 FOC2034 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO N° 90/2023 
CONTRA TO No: 90/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no454/2010, de 12dejulhode20IO 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARINA ALMEIDA SOLON 
CPF: 012.016.753-08 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 90/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
1D: 0480B04393F84 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRA TO No 110/2023 
CONTRA TO No: 110/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MARINETE DE MORAIS NUNES 
CPF: 288.021.873-04 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 110/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSrNATURA: 01/08/2023 
1D: 91C49C482D274 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO Nº 76/2023 
CONTRA TO Nº: 76/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 109, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: nº 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MAURILUCIA ROSA PESSOA 
CPF: 005.389.713-71 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 76/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSrNATURA: 01/08/2023 
1D: EA5965COA61 E4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO Nº 65/2023 
CONTRA TO No: 65/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: MILENE DE KASSIA PESSOA BATISTA 
CPF: 021.003.433-51 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 65/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
34
1D: BF64260345274 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 249/2023 
CONTRATO No: 249/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: NATANA INGREDY PESSOA DA SILVA 
CPF: 067.084.883.29 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 249/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
10: 4078B7 A6B86E4 
EXTRATO DO ADITIVO DE CONTRATO No 275/2023 
CONTRATO No: 275/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI 
e Lei Municipal no 454/2010, de 12 de julho de 2010 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: RAILSON DA DA SILVA DOS SANTOS 
CPF: 079.750.203-38 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 275/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
10: F78E5FC9613C4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO N' 134/2023 
CONTRA TO Nº: 134/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. lX, Lei Orgânica Municipal, art. l09, XXXI 
e Lei Municipal nº 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: n' 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: THA YNA MIRELL Y DA SILVA 
CPF: 083.598.473-71 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato N° 134/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
,..., DIÁRIO OFICIAL 
CJ!'oAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
10: 0875151 F23CA4 
EXTRA TO DO ADITIVO DE CONTRA TO No 96/2023 
CONTRA TO No: 96/2023 
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal, art. 37. IX, Lei Orgânica Municipal, art. 
109, XXXI e Lei 
Municipal no 454/201 O, de 12 de julho de 201 O 
CONTRATANTE: Prefeitura de Monsenhor Gil/PI 
CNPJ/MF: no 06.554.877/0001-00 
CONTRATADO: TULIO GEORGE OLIVEIRA ANDRADE 
CPF: 065.624.823-80 
OBJETO: Acordam os presentes pactuantes com base na legislação vigente, pela prorrogação 
do prazo de vigência do Contrato Nº 96/2023. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 05 (cinco) meses 
DATA DA ASSINATURA: 01/08/2023 
E 1n:J ~ A4A0893C3E7 4 
stãão ao 'l'íau1 
PREFEITURA DE MONSENHOR GIL 
AVISO DE LICITACÃO 
PROCESSO N' 047/2023 • PMMG/PI 
PREGÃO ELETRÔNICO N' 18/2023 · PMMG/PI 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE APARELHO HEMATOLÓGICO E CENTRIFUGA DIGITAL, PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONSENHOR GIL - PI. 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO 
TIPO: MENOR PREÇO 
Valor Estimado: R$ 63.000,00 
DATA FINAL DAS PROPOSTAS: 28 de agos10 de 2023. 
HORÁRIO: 09: 15hs 
DATA DA DISPUTA DE LANCES: 28 de agosto de 2023. 
HORÁRIO: 09:30hs 
EDITAL: Disponível nos siles: https://www.ponaldecompraspublicas.com.br.eTCE/Pl 
RECURSOS: Orçamemo Geral da Secrelaria Municipal de Saúde, Recursos Próprios e outros. 
INFORMAÇÔES: Rua José Noronha, nº 75, Centro, Monsenhor Gil-PI.E-mail:cpl.msgil@gmail.com 
Monsenhor Gil - PI, 15 de agoslo de 2023 
Francinaldo de Araújo Morais 
Pregoeiro- PMMG/PI 
João Luiz Carvalho da Silva 
Prefeito Municipal 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
35
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
1D: F502A 1 D9E0ED4 
P REFEITURA MUNIC IPAL DE 
W ALLFERRAZ 
.Juventude e Trabalho! 
PORTARIA N . º 425/2023. 
Wall F e r raz-PI, 01 d e a g o • t:o d e 2023. 
O PREFEITO MUNICIPAL DE WALL FERRAZ, ESTADO DO 
PIAUÍ, SR. LUIZ GUILHERME MAIA DE SOUSA, no uso de s uas 
atribuições legais e n os termos do art. 7 3 - XX.V ambos d a Lei Orgânica 
do Município e Lei Comple m e ntar n .º 020/2022 d e 12 d e d ezembro de 
2022 ; 
CONSIDERANDO 
a 
edição 
da 
Lei 
Complementar 
n. º 
020/2022 de 1 2 d e d ezembro d e 2 0 22 e Lei Complementar 008/2023 d e 
10 de maio d e 2023, q u e trata da n ova estrutura Administrativa do 
Município 
a lte r a ndo, 
entr e 
outros pontos, 
parâmetros, 
valores 
e 
nomencla turas d as gratificações concedidas aos servidores públicos 
municipais; 
RESOLVE: 
ART 1 ° -
N omear p a r a Função Gratificada -
FG-17 o servidor, Sr. 
BEROALDO BATISTA DE SOUSA portador do CPF n.º 196.05 1.668-0 1 e 
Cédula 
d e 
Ide ntidade 
n. 0 
1 .279.8 14-SSP/PI , 
com suas 
funções 
vincula d as a Secretaria Municipal d e Educação. 
ART 2º -
R evogadas as disposições e m contr ã rio, esta Portaria entr a r ã 
em vigor n esta data, send o encaminhada uma cópia para a Secretaria 
Munic ipa l d e Administração para inclusão do funcionârio em registro 
próprio e folha de pagamento. 
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE e CUMPRA-SE. 
Gabinete do Prefeito Munic ipal d e Wall Ferraz (PI), 01 de agosto d e 2023. 
LUIZ G UILHERME MAIA 
A n inado de fo,m,. digit,.1 por 
DE SOU SA:05874 102302 ~~s~~~=:::-:,;~~IA DE 
LUIZ GUILHERME MAIA DE SOUSA 
Pref"eito Municipal 
Praça da Libe rdade, n. 0 257, bairro centro, Wall Ferraz Piauí, C.N.P.J. n. 0 
01.612.612/0001 -06, CEP- 64.548-000 
1D: 152F3586CE154 
PREFEIT U RA MUNIC I PAL DE 
WALLFERRAZ 
.Juventude e Trabalho! 
PORTARIA N . º 426/2023. 
Wall F erraz-PI, 01 d e a g o ato d e 2023. 
O PREFEITO MUNICIPAL DE WALL FERRAZ,ESTADO DO 
PIAUÍ, SR. LUIZ GUILHERME MAIA DE SOUSA, no uso de s uas 
atribuições legais e nos termos do a rt. 7 3 - XXV ambos da Lei Orgânica 
do Munic ípio e Lei Complementar n.º 020/20 22 d e 12 d e d ezembro d e 
2022; 
CONSIDERANDO 
a 
e dição 
d a 
Lei 
Complementar 
n. º 
020/2022 de 12 de dezembro de 2022, que trata da nova estrutura 
Administrativa do Munic ípio a lte r a ndo, e ntre outros pontos, parâmetros, 
valores e nomenclaturas das gratificações con cedidas aos servidores 
públicos municipais; 
RESOLVE: 
ART l º - Nomear para o cargo em comissão de ASSESSOR ESPECIAL III 
do Município d e W a ll Ferraz Piauí, o Sr. JOSÉ INÁCIO DA SILVA, 
porta dor d o CPF n. 0 017.948 .063-42, com s u as funções vinculadas a 
S ecretaria Municip al de Obras. 
ART 2 º - Revogadas as disposições em contrârio, esta Portaria entrará 
em vigor n esta data, sendo e n caminhada urna cópia p a r a a Secretaria 
Munic ipal d e Administração para inclusão do funcionârio e m registro 
próprio e folha de pagamento. 
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE e CUMPRA-SE. 
Gabinete do Prefeito Munic ipal de Wall Ferraz(PI), 01 de agosto d e 2 0 23. 
LUIZ GU ILHERME MAIA 
A,, lnado de forma digital par 
DE SOU SA:058741 02302 ~s~~~=:=~~~~IA oe 
LUIZ GUILHERME MAIA DE SOUSA 
Prefeito Municipal 
Praça da Liberdade, n.º 257, bai r ro centro, Wall Ferraz Pia uí , C.N.P.J. n . 0 
Ol.612.6 12/0001 -06, CEP- 64.548-000 
1D: 610AEED881954 
PREFEITURA MUN I CIPAL DE 
WALLFERRAZ 
.Juventude e Trabalho! 
PORTARIA N. º 427/2023. 
Wall F erraz-PI, 01 d e agoato d e 2023. 
O PREFEITO MUNICIPAL DE WALL FERRAZ, ESTADO DO 
PIAUf, SR. LUIZ GUILHERME MAIA DE SOUSA, no u s o de suas 
atribuições legais e nos t e rmos do art. 73 - XXV ambos da Lei Orgânica 
do Município e Lei Complementar n .º 020/2022 d e 1 2 de dezembro d e 
2022; 
CONSIDERANDO 
a 
e dição 
da 
Lei 
Complementar 
n. º 
020/2022 d e 12 d e d ezembro d e 2022, que trata d a nova estrutura 
Administrativa do Município a lte rando, e ntre outros pontos, parâme tros , 
valores e 
n omen c laturas d as gratificações concedidas aos servidores 
públicos municipais; 
RESOLVE: 
ART 1 º - Nomear para o cargo em comissão de ASSESSOR ESPECIAL III 
do Município d e W a ll Ferraz Piau í, a Sra. EDNA MARIA PEREIRA, 
portadora do CPF n .º 009. 636.763-69, com suas funções vinc u la das a 
Secretaria Municipal da Juve ntude. 
ART 2º - R e vogadas as disposiç ões em con trãrio, esta Portaria entrará 
em vigor nesta data, send o encaminhada uma cópia para a Secretaria 
Municipa l d e Administração para inc lusão do fu ncionârio em registro 
próprio e folha de pagamento. 
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE e CUMPRA-SE. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Wall Ferraz(PI), 0 1 d e agosto d e 2023. 
LUIZ G UILHERME MAIA t~~~n~L~~~';~'!ie.:~':°' 
DE SOU SA:05874102302 SOUSA.-0S874102302 
LUIZ GUILHERME MAIA DE SOUSA 
Pref"eito Munici pal 
Praça d a Liberd ade, n. 0 257, bairro centro, Wall Ferraz Piauí, C.N .P.J. n .0 
01 .612.6 12/0001-06, CEP- 64.548-000 
1D: 314306691OD54 
PREFEITURA MUN I CIPAL DE 
WALLFERRAZ 
.Juventude e Trabalho! 
PORTARIA N. º 428/2023. 
Wall F erraz-PI, 01 d e agoa to d e 2023. 
O PREFEITO MUNICIPAL DE WALL FERRAZ, ESTADO DO 
PIAUÍ, SR. LUIZ GUILHERME MAIA DE SOUSA, no uso d e suas 
atribuições legais e nos termos do art. 73 -
XI e X.XV ambos da Lei 
Orgânica do Município e Lei Complementar n. º 020/2022 d e 09 d e 
dezembro d e 2 0 22; 
CONSIDERANDO 
a 
edição 
da 
Lei 
Complementar 
n. º 
0 2 0/ 2 0 22 d e 09 de d ezembro de 2022 e Lei Complementar 008/20 23 d e 
10 d e maio d e 2023, que trata da nova estrutura Administrativa do 
Município alterando, 
e ntre 
outros pontos, 
p a r â m e tros, valores 
e 
nomenclaturas das gratificações concedidas aos servidores públicos 
municipais; 
RESOLVE: 
ART 
1 º 
-
Nomear para o 
cargo e m 
c omissão de DIRETOR DE 
DEPARTAMENTO DE ATENÇÃO BÁSICA DAI-1 do Município d e Wall 
Ferraz Piauí . o Sr. MARCENILDO DE SOUSA CARVALHO, portador do 
CPF n. º 0 2 1.279.333-03, com 
suas funções vinculadas a Secretaria 
Municipal d e Saúde. 
ART 2 º - R evogad as as disposições em contrário, est a Portaria entrar á 
em vigor nesta d ata, send o e n caminha d a uma cópia para a Secretaria 
Municipal d e Administração p ara inclusão do func ionário em registro 
próprio e fol h a d e pagamento. 
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE e CUMPRA-SE. 
Gabinete do Prefeito Munic ipal de Wall Ferraz (PI), 01 de agosto de 2023. 
LUIZ GUILHERME MAIA 
~-:;11~~,::; ;;~7'.._"~gltal PO< LUIZ 
DE SOUSA:05874102302 sOUSA.-05874102302 
LUIZ GUILHERME MAIA DE SOUSA 
Prefeito Munici pal 
Praça da Libe rdade, n .0 257, bairro centro, Wall Ferraz Pia uí, C.N.P.J. n. 0 
Ol.612.612/0001 -06, CEP- 64.548-000 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
36
ID: 4B2F9EE67D344 
PREFEITURA MUNICIPAL DE 
WALLFERRAZ 
Juventude e Trabalho! 
EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 
Contrato: nº 058/2022 
Processo Administrativo: nº 065/2022 
Pregão Eletrônico: nº 034/2022 
Contratante: Prefeitura Municipal de Wall Ferraz Piauí 
Contratado: GG CONSTRUTORA SERVIÇOS LTDA- EPP - C.N.P.J 44.195.925/0001-00 
Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços de limpeza pública no 
município de Wa!I Ferraz - PI. 
Valor: R$ 449.500,00 (quatrocentos e quarenta e nove mil e quinhentos reais). 
Fonte de Recurso: 500 (Recursos de Impostos e Transferências). 
Prazo: Enquanto aguarda o resultado do novo procedimento licitatório. 
Data de assinatura: 01/08/2023 
LUIZ GUILHERME 
MAIA DE 
Assinado de forma digital por LUIZ 
GUILHERME MAIA DE 
SOUSA:0S874102302 
SOUSA:05874102302 
Dados, 2023.08.0110c44<2-03'00' 
Luiz Guilherme Maia de Sousa 
Prefeito Municipal 
Praça da Liberdade, n.º 257, bairro centro, Wall Ferraz Piauí, C.N.P.J. n.º 
Ol.612.612/0001-06, CEP - 64.548-000 
o,; R Mm:J~'ª~.P~a~4, e 
\I\IALL FERRAZ 
.:::Juventude e Trabalho! 
Decreto n.º 41/2023, de 15 de agosto de 2023. 
'"DECRETA LUTO OFICIAL POR 
03 (TRÊS) DIAS NO MUNICIPIO 
DE WALL FERRAZ PIAUÍ, 
EM 
VIRTUDE DOS FALECIMENTOS 
DE 
FRANCISCO 
PACHECO 
GUEDES E 
MARSÔNIA MARIA 
PACHECO". 
O PREFEITO MUNICIPAL DE WALL FERRAZ PIAUf, LUIZ GUILHERME 
MAIA DE SOUSA, no uso de suas atribuições legais, e nos termos do a.rt. 
74, inciso VI, da Lei Orgânica do Município e demais disposições legai s 
atinentes à espécie; 
Considerando que faleceram nesta terça-feira, dia 15 de agosto de 2023, 
FRANCISCO PACHECO GUEDES e MARSÔNIA MARIA PACHECO . 
DECRETA: 
Art. 1°. 
Fica decretado LUTO OFICIAL POR 03 (TRÊS) DIAS , no 
Município de Wall Ferraz Piaui 
Art. 2°. Esse Decreto entra em vigor na presente data. 
Art. 3°. Revogam-se as disposições em contrãrio . 
Gabinete do Prefeito Municipal de W a ll Ferraz-PI, 15 de agosto de 2023. 
REGISTRE-SE - PUBLIQUE-SE 
e 
COMUNIQUE-SE. 
LUIZ GUILHERME MAIA 
t~~~n~~~L~~~º~';t'!:~';'t<" 
OE SOUSA:05874 102302 SOUSA:05674102302 
Luiz Guilherme Maia de Sousa 
Pref"eito Municipal de Wall Ferraz-PI 
Praça da Liberdade, n.º 257, bairro centro, W a ll Ferraz Piauí, CNPJ: 
01.612.612/0001-06, CEP: 64.548-000 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DASPREHIIURASPIAUIENSES 
7 
CBE5E~b 
FLORIANO \a VE~NO. · 
GOVERNOMUN1c,•"'-
Secretaria Mun1c1pal 
de Governo 
DE 10 DE AGOSTO DE 2023. 
Exonera ocupante de Cargo 
em 
Comissão, 
conforme 
especifica. 
O PREFEITO DE FLORIANO, ESTADO DO PIAUÍ, no uso de suas atribuições legais, 
com base no art. 106, incisos VI e IX, da Lei Orgânica Municipal; 
RESOLVE : 
Art. 111 EXONERAR a Sra. CLAUDINEIA MARIA FERREIRA, inscrita no CPF n11 
510.304.623-72, do Cargo em Comissão de Assistente Técnico Pedagógico A.T.P (E.F.R de 61 a 
81 Série) da estrutura da Secretaria Municipal de Educação, cargo este criado pela Lei 
Complementar nº 007/05 de 31 de outubro de 2005, art. 46, inciso X. 
Art. 2° Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entra em vigor na data da 
sua publicação, retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2023. 
Gabinete do Prefeito de Floriano, Estado do Piauí, em 1 O de agosto de 2023. 
Antônio Reis Neto 
Prefeito de Floriano-PI 
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
Marcony Allsson Ferreira 
Secretérlo Municipal de Governo 
Numerada, registrada e publicada a presente portaria, no Diário Oficial das Prefeituras 
Piauienses, Edição-----~ 
que circulou no dia __ de ___ de 2023. 
Praça Petr8nio Portela, S/N, Centro. 
Telefone: (89)3S15-1105 
www.floriano.pi.gov.br 
Umbellna M.1 Siqueira da SIiva Osório 
Agente Administrativo 
:2 
2B9D46~ 
FLORIANO \aOVE~NO . . 
GOVERNOMUNICIP"'-
Secretaria Mun1c1pal 
de Governo 
DE 1 O DE AGOSTO DE 2023. 
Exonera ocupante de Cargo 
em 
Comissão, 
conforme 
especifica. 
O PREFEITO OE FLORIANO, ESTADO 00 PIAUÍ, no uso de suas atribuições legais, 
com base no art. 106, incisos VI e IX, da Lei Orgãnica Municipal; 
RESOLVE : 
Art. 111 
EXONERAR o Sr. ESDRAS IAGOR REIS SILVA, inscrito no CPF n11 
076.058.373-05, do Cargo em Comissão de Chefe de Divisão de Atendimento ao Público, da 
estrutura da Secretaria Municipal de Saúde, cargo este criado pela Lei Complementar nº 
028/2021, de 13 de dezembro de 2021 , art. 3 11, inciso V. 
Art. 2º Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria en1ra em vigor na data da 
sua publicação, retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2023. 
Gabinete do Prefeito de Floriano, Estado do Piauí, em 10 de agosto de 2023. 
Antônio Reis Neto 
Prefeito de Floriano-PI 
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
Marcony Allsson Ferreira 
Secretérlo Municipal de Governo 
Numerada, registrada e publicada a presente portaria, no Diário Oficial das Prefeituras 
Piauienses, Edição-----~ que circulou no dia __ de ___ de 2023. 
Praça Petr8nio Portela, S/N, Centro. 
Telefone: (89)3515-1105 
www.floriano.pi.gov.br 
Umbelina M.1 Siqueira da Silva Osório 
Agente Administrativo 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
37
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,sPREHIIURASPIAUIENSES 
D744 
REF. TOMADA OE PREÇ O S N 11 003/2023. 
PROCES S O ADMINISTRATIVO N9 0 4 0.0 000688/2023. 
OBJETO : CONTRATAÇ 
O DE PESSOA J U R DIC A DE ENGENHARIA ESPECIALIZADA 
PARA CONST RUÇÃO 
DA UBS CAJUEIRO 
NO MUNIC f PIO 
OE 
FLORIA NO-PI, 
CONFORME ESPECIFICAÇ ÕES CONTIDAS NO PROJETO B ÁSICO E EDITAL. 
ATA DE JULGAMENTO - HABILITAÇÃO 
Aos onze dias do mês de agosto do ano de dois mil e vinte e dois, na sala de reunião da 
Comissão Permanente de licitação, reuniu -se em sessão a Comissão Permanente de 
Licitação, para, em atendimento às disposições contidas na Lei Federal n11 8.666/93 e no 
Edital da Tomada de Preços nº 003/2023, analisar os documentos de habilitação 
apresentados pelas licitantes participantes do certame, cujo objeto é contratação de pessoa 
jurídica de engenharia especializada para construção da UBS cajueiro no município de 
Floriano-P I, conforme especificações contidas no projeto básico e edital. Foi consignado em 
ata que a Comissão Permanente de Licitação realizou pesquisa quanto à existência de 
sanções (CNEP, CEIS, CNIA, TCU), juntando-se ao processo as respectivas certidões. O 
Presidente registrou que as empresas participantes e que apresentaram documentação 
pertinente são as que seguem abaixo: 
º' 
02 
03 
04 
05 
06 
07 
08 
EM PRES A 
S C CONSTRUCOES LTDA- EPP, CNPJ N" 10.676.296/0001-19. 
LUSTOSA CONSTRUTORA LTDA 
(CONSTRUTORA LUSTOSA) -
EPP, 
CNPJ 
N9 
02.664. 140/0001 -90. 
AR ENGENHARIA L TOA - EPP, CNPJ N" 28.395.450/0001-40. 
J W SOUSA UMA LTDA (J. W . CONSTRUCOES)- EPP, CNPJ N" 08.672.02710001 -32. 
J. A. C . SA LTDA - EPP, CNPJ N" 17.257.344/0001-83. 
CARNEIRO ENGENHARIA L TOA - ME, CNPJ N" 32.433.809/0001 -01 . 
F5 CONSTRUCAO E SERVICOS LTOA- EPP. CNPJ N" 29.868.946/0001 -56. 
ESTRELA EMPEENOIMENTOS L TOA {CONSTRUTORA ESTRELA) -
ME, CNPJ N9 
28.588.813/0001-63. 
CONSTRUTORA BRA TA L TOA - EPP, CNPJ N" 40.291.416/0001 -20. 
AJA ENGENHARIA E CONSTRUCOES LTDA- ME, CNPJ N" 28.318.161/000 1-47. 
CONSTRUTORA COELHO L TOA - EPP. CNPJ N" 11 .453.310/0001 -88. 
12 
EMPREENDIMENTOS CARVALHO OE MENEZES CONSTRUCAO OE EDIFICIOS L TOA -
ME, CNPJ N" 36.023.454/0001-25. 
C.N.P.J. 10.S.0.637/0001-0t Av. Euripedffde Aguiar, r(" 592, Centro - Aorlano Fone {089) 3515-11 38 CEP &U00-000 Floriano - P1. 
Home Pa,ge: h~:/lwww.llornono.pl.llO".br çplflor':or tdr@:c::,aM cpm 
Secratarlo -
Saúde 
'5 
20 
JR CONSTRUTORA L TOA - EPP. CNPJ N" 12 505 37110001-04 
CONSTRUTORA BRASILEIRA LTDA (CONBRAS) - ME, CNPJ N• 07.413.69010001 -50. 
ENGECON COMERCIO E ENGENHARIA LTOA - ME. CNPJ N• 40.222.296/0001-00. 
LUCIANO 
GIL CONS TRUCOES 
LTOA 
(ELG 
ENGENHARIA) 
-
EPP, 
C NPJ 
N" 
27 .519.301 10001 -82. 
J 
R 
FERREIRA OE OLIVEIRA L TDA {CONSTRUTORA RBE) -
EPP, CNPJ Nº 
20.280. 193/0001-99. 
CBS CONSTRUTORA L TOA - EPP, CNPJ Nº 32.609.669/0001-71. 
ANOROS CONSTRUCAO LTDA - EPP, CNPJ N• 25.213.162/0001-39. 
COUTO ENGENHARIA E PROJETOS LTDA - ME. CNPJ N" 28.101.44510001 -87. 
19 ENGENHARIA E PROJETOS L TOA - ME. CNPJ N• 39.998.443/0001 -59. 
J R CUNHA FILHO L TOA (J C ARQUITETURA E ENGENHARIA) -
ME. CNPJ N" 
13.438.495/0001-87. 
Prosseguindo, o Presidente facultou vista dos documentos aos demais membros da CPL 
para análise e manifestações. Depois de analisados. o Presidente determinou que, 
inicialmente a CPL se manifestasse sobre os documentos apresentados pelos licitantes, 
conforme segue: 
1) No que tange aos documentos apresentados pelas empresas S C CONSTRUCOES 
LTDA 
-
EPP, 
CNPJ 
N 11 
10.676.296/0001 -19, 
LUSTOSA 
CONST RUTORA 
LTDA 
(CONSTRUTORA LUSTOSA) -
EPP, CNPJ N 11 02.664.140/0001-90, J W SOUSA LIMA 
LTDA (J. W . CONSTRUCOES) - EPP, CNPJ N 11 08.672.027/0001-32, J . A . C. SA LTDA -
EPP, CNPJ N 11 17.257.344/0001-83, CARNEIRO ENGENHARIA LTDA -
ME, CNPJ N 11 
32.433.809/0001 -01, 
FS 
CONSTRUCAO 
E 
SERVICOS 
L TOA 
-
EPP, 
CNPJ 
N 11 
29.868.946/0001-56, ESTRELA EMPEENDIMENTOS L TOA (CONSTRUTORA ESTRELA) 
-
ME, CNPJ N" 28.588.813/0001-63, CONSTRUTORA BRATA LTDA -
EPP, CNPJ N 11 
40.291.416/0001-20, AJR ENGENHARIA E CONSTRUCOES LTDA -
ME, CNPJ N 11 
28.318. 16 1/0001-47, CONSTRUTORA COELHO LTDA- EPP, CNPJ N 11 11.453.310/0001-
88, EMPREENDIMENTOS CARVALHO DE MENEZES CONSTRUCAO DE EDIFIC IOS 
LTDA -
ME, CNPJ N 11 36.023.454/0001-25, JR CONSTRUTORA LTDA -
EPP, CNPJ N 11 
12.505.371 /0001 -04 , CONSTRUTORA BRASILEIRA LTDA (CONBRAS) -
ME, CNPJ N " 
07.413.690/0001 -50, J R FERREIRA DE OLIVEIRA LTDA (CONSTRUTORA RBE) - EPP, 
CNPJ 
N " 
20.280.193/0001-99, 
CBS 
CONSTRUTORA 
LTDA 
-
EPP, 
CNPJ 
N " 
32.609.669/0001-71, ANDROS CONSTRUCAO LTDA -
EPP, CNPJ N " 25.213.162/0001-
39, 19 ENGENHARIA E PROJETOS LTDA- ME, CNPJ N 11 39.998.443/0001 -59, ENGECON 
C O M ERCIO E ENGEN HARIA L T OA 
M E ÇNPJ N" 4Q.222.296/QQQ1-QQ a ÇPL registra 
C.N.P.J. 10.S.0.637/0001-0tAv. EuripedffdeAguiar, rf"592,Centro-Aoriano Fone{089)3515-1138CEP6'.800-000Floriano-P1. 
Home Pa,ge: h~:/lwww.lloriano.pl.llO".br çplflor':me,rlr@g::,a~.çorn 
em ata que as presentes licitantes cumpriram com os requisitos mínimos exigidos no edital, 
sendo portanto, declaradas habilitadas no presente certame; 
2) No que tange aos documentos apresentados pela empresa AR ENGENHARIA L TOA -
EPP, CNPJ N " 28.395.450/000 1-40, foi constatado que a licitante apresentou Certidão 
negativa municipal vencida, contudo, insta ressaltar que foi apresentado declaração de 
comprovação de enquadramento de Empresa de Pequeno Porte, sendo ela beneficiária do 
tratamento diferenciado e favorecido na presente licitação, na forma do disposto no artigo 
43, § 1" da Lei Complementar n" 123 de 14/12/2006, porém caso seja vencedora do 
presente certame, ficará obrigada apresentar a comprovação da regularidade fiscal, no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o 
proponente for declarado o vencedor do certame, prorrogáveis por igual período, a critério 
da Administração Pública, para a 
regularização da documentação, pagamento ou 
parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito 
de certidão negativa, sendo considerada habilitada no presente certame. 
3) No que tange aos documentos apresentados pela empresa COUTO ENGENHARIA E 
PROJETOS LTDA -
ME, CNPJ N " 28.101.445/0001-87, foi constatado que a licitante 
apresentou Certidão de Situação Fiscal e Tributária e Certidão Negativa de Dívida Ativa do 
Estado vencida, contudo, insta ressaltar que não foi apresentado declaração de 
comprovação de enquadramento de Microempresa, 
para beneficio do tratamento 
diferenciado e favorecido, sendo considerada inabilitada no presente certame. 
4) No que tange aos documentos apresentados pela empresa J R CUNH A FILHO L TOA (J 
C ARQUITETURA E ENGENHARIA) -
ME, CNPJ N 11 13.438.495/0001-87, foi constatado 
que a licitante apresentou Registro nas entidades profissionais competentes Conselho de 
arquitetura e urbanismo -
CAU do responsável vencido, sendo considerada inabilitada no 
presente certame. 
5) 
No 
que 
tange 
aos 
documentos 
apresentados 
pela 
empresa 
LUCIANO 
GIL 
CONSTRUCOE S LTDA (ELG ENGENH ARIA) -
EPP, CNPJ N 11 27.519.301 /0001 -82 , foi 
constado que a licitante apresentou Certidão Negativa de debito municipais vencida, 
contudo, insta ressaltar que foi apresentado declaração de comprovação de enquadramento 
de Microempresa, sendo ela beneficiária do tratamento diferenciado e favorecido na 
presente licitação, na forma do disposto no artigo 43, § 1" da Lei Complementar n" 123 de 
14/12/2006, assim como foi observado a licitante apresentou Registro nas entidades 
profissionais competentes Conselho Regional de Engenharia e Agronomia -
CREA da 
empresa licitante sendo considerada inabilitada no presente certame. 
C.N.P.J. 10.S.0.637/0001-0t Av. Euripedes de AQuiar, rf"592, CefllrO - Floriano Fone (089) 3515-1138 CEP 6'.800-000 Fbriano - P1. 
Home Pa,ge: http://www.lori8no.pl.llO",br 
li< 9' 
rlr@g"'.ll!a mm 
Conforme definido na sessão de abertura do certame, a presente ata de julgamento da 
documentação de habilitação será publicada no Diário Oficial das Prefeituras Piauienses, 
sendo contados 05 (cinco) dias úteis, após a publicação, para eventual interposição de 
recurso, continuando os autos do processo com vista franqueada a quaisquer interessados 
para consulta. O recurso poderá ser protocolado no Centro Administrativo da Secretaria 
Municipal de saúde de Floriano/PI, no endereço Av. Eurípedes de Aguiar, n" 592, centro, de 
segunda-feira a sexta-feira, no horário de 07:30 às 13:30 horas ou poderá ser protocolado 
no endereço eletrônico da Comissão P ermanente de Licitação, através do e-mail: 
çplflorianosaude@gmail.com, até às 23:59 do último dia do prazo, com o seguinte 
endereçamento: RECURSO-TOMADA-DE-PREÇOS-003-2023. O Presidente da Comissão 
solicitou que fosse consignado em ata que a Prefeitura de Floriano/PI não se responsabiliza 
por eventual indisponibilidade dos sistemas eletrônicos, sendo o protocolo eletrônico um 
simples meio alternativo de comunicação. Por fim , nada mais havendo a consignar em Ata, 
a mesma foi lida, achada conforme e aprovada, sendo rubricada pela Comissão Permanente 
de Licitação. 
Vicência da Silva Alcântara 
Equipe d e Apolo 
Railson Alencar Ramalho 
Presid e nte CPU S M S 
Polyanna de Araújo Carvalho 
Equipe de Apoio 
C.N.P.J. 10.S.0.637/0001-0t Av. Eurlpedes de AQuiar, rf"592, C.,lrO • Aorlano Fone (089) 3515-1138 CEP 6'.800-000 Floriano - P1. 
Home Pa,ge: http://www.lloriano.pl.llO",lv çplflgrian 
rlr@g"'.ll!a mm 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
38
ID: BC41C14B17714 
ESTADO DO PIAUÍ 
Prefeitura de Barra D' Alcântara 
C.N.P.J. -01.612.565/0001-92 
Praça lvonete Guedes, 12 CEP- 64.528- 000 
Fone - (89)- 3423-0141 
EXTRATO DE CONTRATO 
Contrato Administrativo nº O 17 /2023 
Processo Administrativo nº O 17 /2023 
Tomada De Preços nº 001/2023 
Fundamentação Legal: Leis Federal nº 8.666/93 e nº 8.883/94. 
Objeto: Contratação de empresa para a realização dos serviços de pavimentação de vias públicas 
em paralelepípedo no Município de Barra D' Alcântara - PI, conforme convênio com a 
CODEVASF nº 919487/2021. 
Contratante: Município de Barra D' Alcântara-PI. 
Contratado: POLLUX ENGENHARIA E CONSTRUÇÃO CIVIL LTDA, Empresa inscrita no 
CNPJ sob o nº 30.891.968/0001-16. 
Valor global: R$ 304.476,31 (trezentos e quatro mil quatrocentos e setenta e seis reais e trinta e 
um centavo). 
Data da Assinatura: 14 de agosto de 2023. 
Vigência: O contrato firmado em decorrência deste instrumento terá vigência de 180 ( cento e 
oitenta) dias, e prazo de execução de 90 (noventa) dias, a partir de sua assinatura, podendo, ainda, 
ser prorrogado e/ou aditivado, por interesse público e de acordo com a conveniência deste 
Município, nos termos da Lei nº 8.666/93. 
Dotação orçamentária: As despesas decorrentes desse contrato provêm dos Recursos próprios e 
convênio com a CODEVASF nº 919487/2021, no elemento de despesa 449051 - Obras e serviços 
de engenharia. 
ID: 6C48ECC88AFA4 
ESTADO DO PIAUÍ 
Prefeitura de Barra D' Alcântara 
C.N.P.J. · 0l.612.565/0001-92 
Praça Ivonete Guedes, 12 CEP- 64.528- 000 
Fone - (89)- 3423-0141 
Contrato Administrativo nº O 17 /2023 
Processo Administrativo nº O l 7 /2023 
Tomada De Preços nº 001/2023 
Objeto: Contratação de empresa para a realização dos serviços de pavimentação de vias públicas 
em paralelepípedo no Município de Barra D' Alcântara - PI, conforme convênio com a 
CODEV ASF nº 919487 /202 l. 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Pelo presente termo, no uso de suas atribuições legais, com fundamento nas Leis Federais 
nº 8.666/93 e nº 8.883/94, e conforme o que consta do Processo Administrativo nº 017/2023 e 
Tomada de Preços nº 001/2023, satisfazendo a Lei e ao mérito e, considerando haver a Comissão 
Permanente de Licitação cumprida todas as exigências do procedimento de licitação cujo objeto é 
a Contratação de empresa para a realização dos serviços de pavimentação de vias públicas em 
paralelepípedo no Município de Barra D' Alcântara - PI, conforme convênio com a CODEV ASF 
nº 919487/2021 , venho ADJUDICAR o presente processo administrativo de Licitação na 
Modalidade Tomada de Preços nº 001/2023, para que produza os efeitos legais e jurídicos. Assim, 
no termo da legislação vigente, fica o presente processo ADJUDICADO em favor da empresa 
POLLUX ENGENHARJA E CONSTRUÇÃO CIVIL L TDA, Empresa inscrita no CNPJ sob o nº 
30.891.968/0001-16, pela proposta mais vantajosa para Administração Pública Municipal no valor 
global de R$ 304.476,31 (trezentos e quatro mil quatrocentos e setenta e seis reais e trinta e um 
centavo), conforme documentos que instruem esse processo. 
Barra D' Alcântara-PI, 14 de agosto de 2023 
Joaquim Oliveira De Araújo Neto 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
i■l DIÁRIO OFICIAL 
~DAS PREHIIURAS PIAUIENSES 
ID: 9B4AA9FD76704 
ESTADO DO PIAUÍ 
Prefeitura de Barra D' Alcântara 
C.N.P.J. · 01.612.565/0001-92 
Praça Ivonete Guedes, 12 CEP- 64.528- 000 
Fone - (89) - 3423-0141 
Contrato Administrativo nº 017/2023 
Processo Administrativo nº 017/2023 
Tomada De Preços nº 001/2023 
Objeto: Contratação de empresa para a realização dos serviços de pavimentação de vias públicas 
em paralelepípedo no Município de Barra D' Alcântara - PI, conforme convênio com a 
CODEVASF nº 919487/2021. 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
O Prefeito Municipal no uso de suas atribuições legais, RESOLVE: 
Com fundamento nas Leis Federais nº 8.666/93 e nº 8.883/94, e conforme o que consta do 
Processo Administrativo nº O l 7 /2023 e Tomada de Preços nº 001/2023, resolve HOMOLOGAR o 
procedimento licitatório Tomada de preços, cujo o objeto é a Contratação de empresa para a 
realização dos serviços de pavimentação de vias públicas em paralelepípedo no Município de Barra 
D' Alcântara - PI, conforme convênio com a CODEV ASF nº 919487 /2021, constante no processo, 
em favor da empresa POLLUX ENGENHARJA E CONSTRUÇÃO CIVIL LTDA, Empresa 
inscrita no CNPJ sob o nº 30.891.968/0001-16, pela proposta mais vantajosa para Administração 
Pública Municipal no valor global de R$ 304.476,31 (trezentos e quatro mil quatrocentos e setenta 
e seis reais e trinta e um centavo), conforme documentos que instruem esse processo. 
Barra D'Alcântara-PI, 14 de agosto de 2023. 
)/t.tt.;f i)QMW/ /~ 
Mardônio Soares Lopes 
Prefeito Municipal 
ID: 6B535A3729864 
ESTADO DO PIAUÍ 
Prefeitura de Barra D' Alcântara 
C.N.P.J. - 01.612.565/0001-92 
Praça lvonete Guedes, 12 CEP- 64.528- 000 
Fone - (89) - 3423-0141 
EXTRA TO DE CONTRA TO 
Contrato Administrativo nº O 18/2023 
Processo Administrativo nº O 18/2023 
Tomada de Preços nº 002/2023 
Fundamentação Legal: Leis Federal nº 8.666/93 e nº 8.883/94. 
Objeto: Contratação de empresa para a realização dos serviços de pavimentação de vias 
públicas em paralelepípedo no Município de Barra D' Alcântara - PI, conforme convênio 
com a CODEV ASF nº 919595/2021. 
Contratante: Município de Barra D'Alcântara-PI. 
Contratado: BS CONSTRUTORA LTDA, empresa inscrita no CNPJ sob o nº 
26.767.222/0001-28. 
Valor global: R$ 230.495,02 (duzentos e trinta mil quatrocentos e noventa e cinco reais e 
dois centavos). 
Data da Assinatura: 14 de agosto de 2023. 
Vigência: O contrato firmado em decorrência deste instrumento terá vigência de 180 
(cento e oitenta) dias, e prazo de execução de 90 (noventa) dias, a partir de sua assinatura, 
podendo, ainda, ser prorrogado e/ou aditivado, por interesse público e de acordo com a 
conveniência deste Município, nos termos da Lei nº 8.666/93. 
Dotação orçamentária: As despesas decorrentes desse contrato provêm dos Recursos 
próprios e convênio com a CODEVASF nº 919595/2021, no elemento de despesa449051 
- Obras e serviços de engenharia. 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
39
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
~-..t DIÁRIO OFICIAL 
fto,s PREHIIURASPIAUIENSES 
ID: 058D11B184F94 
ESTADO DO PIAUÍ 
Prefeitura de Barra D' Alcântara 
C.N.P.J. - 01.612.565/0001-92 
Praça lvonete Guedes, 12 CEP- 64.528- 000 
Fone - (89) - 3423-0141 
Contrato Administrativo nº O 18/2023 
Processo Administrativo nº 018/2023 
Tomada De Preços nº 002/2023 
Objeto: Contratação de empresa para a realização dos serviços de pavimentação de vias 
públicas em paralelepípedo no Município de Barra D' Alcântara - PI, conforme convênio 
com a CODEVASF nº 919595/2021. 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
Pelo presente termo, no uso de suas atribuições legais, com fundamento nas Leis 
Federais nº 8.666/93 e nº 8.883/94, e conforme o que consta do Processo Administrativo 
nº 018/2023 e Tomada de Preços nº 002/2023, satisfazendo a Lei e ao mérito e, 
considerando haver a Comissão Permanente de Licitação cumprida todas as exigências 
do procedimento de licitação cujo objeto é a Contratação de empresa para a realização 
dos serviços de pavimentação de vias públicas em paralelepípedo no Município de Barra 
D'Alcântara - PI, conforme convênio com a CODEVASF nº 919595/2021, venho 
ADJUDICAR o presente processo administrativo de Licitação na Modalidade Tomada 
de Preços nº 001/2023, para que produza os efeitos legais e jurídicos. Assim, no termo da 
legislação vigente, fica o presente processo ADJUDICADO em favor da empresa BS 
CONSTRUTORA LTDA, empresa inscrita no CNPJ sob o nº 26.767.222/0001-28, pela 
proposta mais vantajosa para Administração Pública Municipal no valor global de R$ 
230.495,02 (duzentos e trinta mil quatrocentos e noventa e cinco reais e dois centavos), 
conforme documentos que instruem esse processo. 
Barra D' Alcântara-PI, 14 de agosto de 2023 
Joaquim Oliveira De Araújo Neto 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
ID: 3D5F7BEB695D4 
ESTADO DO PIAUÍ 
Prefeitura de Barra D' Alcântara 
C.N.P.J. - 0l.612.565/0001-92 
Praça lvonete Guedes, 12 CEP- 64.528- 000 
Fone - (89) - 3423-0141 
Contrato Administrativo nº O 18/2023 
Processo Administrativo nº O 18/2023 
Tomada De Preços nº 002/2023 
Objeto: Contratação de empresa para a realização dos serviços de pavimentação de vias 
públicas em paralelepípedo no Município de Barra D' Alcântara - PI, conforme convênio 
com a CODEV ASF nº 919595/2021. 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
O Prefeito Municipal no uso de suas atribuições legais, RESOLVE: 
Com fundamento nas Leis Federais nº 8.666/93 e nº 8.883/94, e conforme o que 
consta do Processo Administrativo nº 018/2023 e Tomada de Preços nº 002/2023, resolve 
HOMOLOGAR o procedimento licitatório Tomada de preços, cujo o objeto é a 
Contratação de empresa para a realização dos serviços de pavimentação de vias públicas 
em paralelepípedo no Município de Barra D' Alcântara - PI, conforme convênio com a 
CODEV ASF nº 919595/2021, constante no processo, em favor 
da empresa BS 
CONSTRUTORA LTDA, empresa inscrita no CNPJ sob o nº 26.767.222/0001-28, pela 
proposta mais vantajosa para Administração Pública Municipal no valor global de R$ 
230.495,02 (duzentos e trinta mil quatrocentos e noventa e cinco reais e dois centavos), 
conforme documentos que instruem esse processo. 
Barra D' Alcântara-PI, 14 de agosto de 2023. 
/ll~rt. =~ Di&WJ !~ 
Mardônio Soares Lopes 
Prefeito Municipal 
1D: 58EB8D224FC44 
ESTADO DO PIAUÍ 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LANDRI SALES 
1° Termo Aditivo 
EXTRA TO DE TERMO ADITIVO 
CONTRATO 
Contrato Administrativo nº 04/2023. 
Procedimento Licitatório: nº 002/2023. 
Modalidade: Pregão Eletrônico. 
Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios perecíveis e não perecíveis para o atendimento 
as secretarias municipais de Landri Sales-PI. 
Contratante: Município de Landri Sales-PI. 
Contratado: A da Silva Salmento LTDA-CNPJ: 27.817.033/0001-85. 
Objeto do aditivo: Acréscimo de valor do contrato original, no percentual de 25% (vinte e 
cinco por cento) de quantitativos relacionados. Valor Aditivado: R$: 16.582,13 (Dezesseis 
mil, quinhentos e oitenta e dois reais e treze centavos). 
Data da Assinatura: 14/08/2023. 
Avenida Sen. Dirceu Arcoverde, Nº 235, Bairro Centro - CEP: 64.850-000 
Fone: (89) 3542-1435 / E-mail: pm.ls@hotmail.com / CNPJ: 06.554.117/0001-01 
1D: 62662B7309024 
ESTADO DO PIAUÍ 
1 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LANDRI SALES 
1 º Termo Aditivo 
EXTRA TO DE TERMO ADITIVO 
CONTRATO 
Contrato Administrativo nº 05/2023. 
Procedimento Licitatório: nº 003/2023. 
Modalidade: Pregão Eletrônico. 
Objeto: Aquisição de material e produtos de limpeza e higiene e acessórios de copa e 
cozinha, destinados ao consumo de todas as Secretarias da Administração Municipal de 
Landri Sales-PI. 
Contratante: Município de Landri Sales-PI. 
Contratado: A da Silva Salmento LTDA-CNPJ: 27.817.033/0001-85. 
Objeto do aditivo: Acréscimo de valor do contrato original, no percentual de 25% (vinte e 
cinco por cento) de quantitativos relacionados. Valor Aditivado: R$: 41.803,66 (Quarenta e 
um mil, oitocentos e três reais e sessenta e seis centavos). 
Data da Assinatura: 14/08/2023. 
Avenida Sen. Dirceu Arcoverde, Nº 235, Bairro Centro - CEP: 64.850-000 
Fone: (89) 3542-1435 / E-mail: pm.ls@hotmail.com / CNPJ: 06.554.117/0001-0l 
A INFORMAÇÃO IMPRESSA OFICIAL E LEGAL DOS ATOS DAS ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAIS 
www.diariooficialdasprefeituras.org 
ANO III - EDIÇÃO 542 - TERESINA (PI), QUARTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2023
40
#AGOSTO 
, 
Mês de conscientização 
pelo fim da violência 
contra a mulher 
,.,,, 
NAOSE 
CALE. 
DENUNCIE 
DISQUE 180 
CBntral dB atBndimBnt□ ~ 
à mulhBr. 
, 
